# 2024/05/14の日報
## 取り組んだ課題一覧
* タイピング練習
*  実践 Docker - ソフトウェアエンジニアのDockerよくわからない」を終わりにする本を読む
*  プロを目指す人のためのRuby入門を読む
## わかったこと
*  n.even? ? n * 10 :nはif構文を簡略化したもので、もしnが偶数ならば、nを１０倍にして返す。もし奇数ならばそのままの値を返すということ。
*  loopメソッドはどこでも呼ぶことができるメソッドで、pやputsと同じ。
  *  無限にループして処理を続ける。
  *  breakを入れることでその条件下で処理を終えることができる。
*  再起呼び出しはあるメソッドの中でそのメソッド自身をもう一度呼び出すこと。
* ループをループを脱出するための制御構造としてはbreak,next,redoなどがある。
* .shuffleメソッドは配列の要素をランダムに並び替える。
* breakに引数を渡すとwhile文やfor文の戻り値となる。引数を渡さない場合はnil
  *  breakは一番内側の処理しか脱出できないので注意。
  *  throwメソッドとcatchメソッドを使ういことで一氣に外側のループまで脱出することができる。  
  *  catchとthorwのタグを一致させないとエラーが生じる。
* throwに第二引数を渡すとcatchの戻り値となる. throw :done, 123(123がcatchメソッドの戻り値になる)
* 　繰り返し処理におけるreturnの意味合いとしては繰り返し処理の脱出のみならず、メソッドからの脱出になる。
* nextは繰り返し構文中の特定の条件の処理をスキップして次の処理を続ける。
 *  whileやunitlyやfor文に使用可能。入れ子の関係にある場合は内側のループにだけ対象になる
* nextの位置が間違っているとnextが実行される前に処理が実行することがあるので注意が必要。
* redoはredoに記述されている処理が実行されると再びある繰り返し処理を行う。redoに記述されている処理が行われなくなるまで繰り返す。
* エイリアスとは別名ということ
* ハッシュとはキーと値の組み合わせでデータを管理するオブジェクト。Hashクラスのオブジェクト。
* ハッシュ[キー]　= 値で新しい要素を追加することができる。
* sizeメソッドはハッシュの要素数も調べることができる。
* delteメソッドで指定されたキーに対応する要素を削除することができる。存在していないキーを指定するとnilを返される。
* シンボルはSymbolクラスオブジェクト。文字列よりもシンボルの方が高速に処理できる。
* 同じシンボルであれば、全く同じオブジェクトである。確認方法はobject_idを使用してIDを調べる。文字列の場合は同じように書いた文字列でもIDが違っている。
*　　シンボルはイミュータブルなオブジェクトで変更が効かない。
* ハッシュのキーと値には文字列だけでなく、シンボルを使用することができ、そちらの方が処理の速度は速くなる。
* 新たなにハッシュにキーや値を追加するときは:の後に入力したいキーや値を入れる。
* キーワード引数にはデフォルト値を設定でき、デフォルト値の呼び出し場合はその値の記述を省略できる。               
## 次やること
* タイピング練習
* プロを目指す人のためのRuby入門を読む
## 感じたこと
* 学習したことを例題でアウトプットしようとすると全くと言っていいほどアウトプットができないことがわかった。辛抱強く考えながら対応していく。
## 学習時間
Today: 6.５h<br>
Total: 5２7.5h
