# 2025/02/10の日報
## 取り組んだ課題一覧
* タイピング練習
*  RailsでECサイトを作る
## わかったこと
* alpine linuxではbashは使用することができない。
* rails g modelの際にreferencesを使用するとmigrationファイルに自動で外部キーを指定することができる。
* マイグレーションファイルにunique＿indexを追加するにはadd_index:モデル名, カラム名,unique: trueを指定する。
* リモートとローカルの先祖が共通していない場合はリモートとローカルの先祖を無理やり合わせるか、リモートの先祖を消して新たに追加し直すかという作業を行わなくてはいけない。
* Billing addressは請求先の住所
* form_withヘルパーのlocal:trueはAjax処理を行わずにHTTPリクエストを使用して通常送信を行うということを意味している。
  *  ページ全体の再読み込みが生じてサーバーからレスポンスが新しいページとして表示される。
  *  Ajax処理は一部だけ更新されるので便利だが、javascriptの設定やハンドリングが必要
  *  javascriptの処理を行わず、ページ全体を再表示させたい時に便利な機能  
*  id: "firstName"：ではid要素にfirstNameを設定する。自動でIDは設定されるが、特定のidを設定したい場合にはこのように指定する
  *  cssでスタイルを当てたい時やjavascriptで指定したいときにidを指定する  
*  required: trueとすることでユーザーがこのフィールドに何も入力しないで実行しようとすると実行できないようにする。
*  select boxを使用するにはselectタグを使用することで実装できる。
  *  デフォルト値を指定したければ、selectedを指定して該当する値を当てはめれば良い
  *  options_for_selectをオプションとして使用することでタグから選択的に値を指定することができるようになる。
  *  配列やハッシュで選択肢を格納してユーザーが選択できるようにできる。
  *  そのままoption_for_selectを使用しなくてもhashや配列で選択肢を指定することで表示することができる。
  *  今回はorderモデル属性に関連するcountryに関する値をselectボックスで指定するとparamsはparams[:order][:country]になる
*  checkboxでは０または1の真偽値で値を返す。
*  form.check_box :same_address, class: "form-check-input", id: "same-address"ではorderモデルのsame_address属性に対応するチェックボックスを生成する。
*  form.label :same_address, "Shipping address is the same as my billing address", class: "form-check-label", for: "same-address":
  *  form.labelではorderモデルのsame_addressに対応するラベルを生成している
  *  "Shipping address is the same as my billing address":はラベルに表示する部分を生成している。
  *  idはcheck_boxで指定したid属性のことを指し、form.labelで指定したforはidと同じ値で指定することによってcheckboxとlabelが関連付けされるようになり、ユーザーがラベルをクリックすると関連するチェックボックスが選択されるようになる
  *  check_boxとlabelはセットで覚えると良い。お互いが関連づくようにidとforは同じにする必要がある。またモデルのどの属性のものかも意識する必要がある。
*  raido_buttonとcheck_boxは使用方法が似ている
*  Expirationは有効期限という意味
*  
## 感じたこと
* form_withの細かい設定は公式ドキュメントを見ないと設定できないが、ある程度は把握できるようになってきた。
* 
## 合計時間 
Today: 8.0h<br>
Total: 1112.75h
