# 2025/02/19の日報
## 取り組んだ課題一覧
* タイピング練習
*  RailsでECサイトを作る
## わかったこと
* bundle installとはrailsはgemfile.lockをもとにしてgemのインストールを行う。この時gmefile.lockに記述されていないgemかつgmefileに記述されているgemがある場合はgemfile.lockを更新する
* bundle updateはgemfileをもとにしてgemを更新する。その時gemfile.lockは自動で更新される
  *  本番環境での安易な使用は避けること。なぜならgemのバージョンが変わってしまい、クラッシュすることがあるから。
* bundle　installはgemfile.lockに記述されているgemはupdateされない
  *  もしbundle installを使用して更新する場合はgemfile.lockを削除してからbundleを行う。
*  docker system prune -afでドッカーの不必要なキャッシュを削除するコマンド
*  docker-compose down --volumes --remove-orphansはDBの永続データを削除して不必要なコンテナを削除するという意味。
  *  --volumeはdocker composeが作成したボリュームデータを削除するという意味
  *  --remove-orphans はdocker compose.ymlで定義しなくなったコンテナを削除する
*  libpq-devはPostgresSQL用のCクライアントライブラリ。ヘッダーファイルや静的ファイルを提供するもの
  *  CクライアントライブラリとはC言語で開発されたアプリケーション用プログラマーインターフェースのこと
* Bundler::GemNotFoundが起こる原因としては基本的にはbundle installがされていないことが原因
  * コンテナ内に入った時にgemfileに追加されているはずのgemがbundle list | grepで見つけ出すことができないから
  * bundle list | grep sprocketsを実行しても何も返ってこない
* gemfileにgemを追加したときはgemfile.lockを更新してからdocker buildすること
  * なぜならコンテナはdockerfileを基にして作成する、そのdockerfileには最新のgemfile.lockを基にする記述があるので最新にしなくてはならない
  * 例えばgemfile.lockが最新でなければbuildするときにBundler::GemNotFoundが起こる
*  git fetchはリモートの変更を取得し確認するため。ローカルには反映させない。
  * 意図しないマージを防ぎconflictを起こさないようにできる。conflictがないことを確認した後にmergeやrebaseが行えるので便利
  *　pullしてしまうとconflictが起こっているかを確認せずに直でmergeしてしまう。 
  * 誰かがリモートでブランチを削除した場合にローカルのブランチを整理することができる
  * リモートで削除されていてもローカルでブランチが残っていることがあるが、そのような時にgit fetch --pruneを使用することでローカルのブランチにも反映することができる。
  * 他のブランチの変更も取得することができる。
  * git pullは現在のブランチしか最新情報を取得できないが、git fetchは他の全てのブランチの情報を取得することが可能となる。
  * リモートの変更履歴を確認することができる。
  * リモートブランチがどのように変わったのかをgit logで確認することができる。
* HEADはコミットの一番最新のものという意味がある。
  * gitとはHEADについているブランチ名を取得することができる。
* origin/mainはリモートリポジトリのmainブランチの最新を状態を示す。つまりリモートのmainブランチが最後にfetchされた時の状態を示している
* HEAD -> mainは現在のローカルのブランチがmainであることを示しつつ、最新のコミット
* コントローラのアクションはHTTPメソッドを使用して送信するためにビューをレンダリングする。
* メイラーのアクションはメールプロトコールを使用して送信を行うためにビューをレンダリングする。
* 完全なURLを使用する場合は_pathを使用するのではなくて_urlを使用する。
  * 今回はメーラー機能に関してだが、メールを受け取るクライアント側はソースを持っているわけではないので、完全なpathを渡す必要がある。
* アプリケーションのホストの情報をメイラーで使用したい場合、最初にhostパラメータにアプリケーションのドメイン名を明示的に設定する必要がある。
  * メーラーのインスタンスはコントローラとは異なり、サーバーが受信するHTTPリクエストとは無関係だから
  * config/application.rbにconfig.action_mailer.default_url_options = { host: "example.com" }を記述してアプリケーションのドメイン名を設定する。
* キャッシュとはリクエスト・レスポンスサイクルで生じたコンテンツを保存しておき、次回同じようなリクエストが来た時にはすぐにコンテンツを表示できるようにするもの
  * 例えるならばさまざまなドリンクの中からお気に入りドリンクをその他のドリンクとは違う、取り出しやすい場所で保存しておくこと。
  * 同じリクエストが来た時にいちいちコンテンツを生成しているとパフォーマンスが低下するから。
* コンポーネントとはある物の部品であること。
  * システムやソフトフェアの構成要素、プラモデルで言うパーツみたいなもの
* フラグメントキャッシュとはページ内のさまざまなコンポーメントごとのキャッシュや有効期間を設定すること
  * 動的なアプリケーションはさまざまなコンポーネントで作成されている。          
## 感じたこと
* わかっていたことでも言語化して確認することは知識整理のためにも重要である。
* 論理的思考のピラミッドストラクチャーを意識してアウトプットすると理解が深まり、頭の中も整理されると感じた。
* 
## 合計時間 
Today: 2.5h<br>
Total: 1114.75h
