# 2024/11/05の日報
## 取り組んだ課題一覧
* タイピング練習
* Ruby on Rails5速習実践ガイドをやる
## わかったこと
* ある一連の振る舞いの設計図を1箇所にまとめた存在をモジュールとしてがある。
  *  moduleを定義した後、moduleを使用したいメソッド内でinclude module名とすることで使用することができる。
  *  moduleの呼び出し方はメソッド名.module内で定義されているメソッド名
  *  moduleをクラスに取り込むことをMix-inと呼ぶ。
*  開発者が意図しない動作が起き動かなくなり、最終的に例外が発生する。
*  自分で例外を発生されるにはraiseメソッドを利用する。
  *  raiseに文字列を渡すとRuntimeErrorという一般的な例外を手軽に発生させることができる。
  *  自分で例外クラスを作成する際は特別な理由がなければStandardErrorを継承する。
*  例外を発生させる際には発生するかもしれないコードにbeginの中に記述する。その中で発生した例外の対処の仕方をrescure節で記述する
  *  例外が出た場合も出なかった場合も必ず行いたい後処理をensure節に記述することができる。
* nilガードは変数にnilが入っているかもしれない状況でnilの混入を防ぐも。
  * 例えばnumber[] = 10とするとnumberがあればnumber、numberがなければ10といった意味になる。
* ＆.はnilガードの役割の代わりを果たすもので、レシーバーがnilでもエラーになることはない。
  * 三項定理を使用するよりも条件分岐を簡単に使用することができる。
  * name = object ? object.name : nil 
  * name = object&.name
* 配列の中身が文字列である場合()の先頭に%wを置くことで通常の文字列配列を作ることができる。
* 配列の中身が文字列である場合()の先頭に%iを置くことでシンボル配列を作ることができる。
  * %記法を使用することでソースコードの文字数を減らすことができ、可読性が向上する可能性がある。
*  rails new scaffold -d postgresqlの-dはオプションでデータベースを指定している。
*  スクリプトとは記述したらすぐに実行できるプログラムのこと。言い換えると簡易的プログラムのこと
*  posgersSQLを立ち上げるために brew services start postgresqlコマンドを実行する。
  * 立ち上がっていることを確認するためにpsql postgresを実行してバックグラウンドモードになっているかを確認する。
* bin/railsを使用することでプロジェクトのgemfileに定義しているバージョンを確実に使用することができ、バージョンの衝突を防ぐことができる。
* bin/rails generate コマンドを使用するとその時点でアプリケーションに利用可能なジェネレータリストが全て作成される。
* generate scaffoldコマンドは、モデル、ビュー、コントローラ、マイグレーションファイル、ルーティングなどを一度に生成する
* bin/rails genereta scaffold user name:string address:stiring age:integerでモデル、ビュー、コントローラなどが生成され、usersテーブルのカラムやデータ型をしてしている。
* コントローラにはリクエストに対する処理が記述されているアクションと呼ばれるメソッドが定義されている。
* モデルはデータベースからユーザーに関する情報を取得することを行なっている。
## 合計時間  
Today: 3.5h<br>
Total: 860.75h
