# 2024/11/05の日報
## 取り組んだ課題一覧
* タイピング練習
* Ruby on Rails5速習実践ガイドをやる
* ブログ作成
## わかったこと
* ページに共通する部分はレイアウトと呼ばれるファイルにまとめられている。
* <%= yield %>の部分にアクションに対応するビューテンプレートファイルが表示される。
* ERBはHTMLなどのテキストにRubyのスクリプトを埋め込むことを可能にする。
  *  .erb拡張子を持つものはテンプレートファイルと認識される。
*  YAMLファイルは構造化されたデータを表現するためのフォーマット。用途としてはXMLと似ている。
  *   キー:値で表現することができる。
  *  共通して使用したいについてエイリアスやアンカーをという機能を使用して共通化することができる。
  *  共通して使いたい箇所の親となるキー部分に'＆エイリアス'と書くことでエイリアスを定義することができる。
  *  エイリアスを参照したい箇所で'<< *参照するエイリアス名'
*  PsychとはRubyの標準ライブラリの１つ
  * YAMLのパースと出力ができる。
  * YAMLを別のプログラムで使用するデータに変換したり、YAMLフォーマットのデータ間を相互に変換する。  
*  パースとは一定の文法で記述された複雑な構造をしているプログラムを解釈して実際に時効できる内部形式に変換すること。
*  URLのパターンにマッチするURLにブラウザからアクセスするとコントローラのアクションが呼び出され、処理が実行されることになる。
*  MVCモデルはコントローラ、ビュー、アクションを3つの役割に分けることで管理をしやすくする目的がある。
*  モデルはデータとデータに関わるビジネスロジックをオブジェクトとして実装したもの。
  * データの多くはデータベースにて永続的に保存されるがデータベースへの保存や読み込みもモデルが行う。
* ビューはブラウザに表示する画面すなわちHTMLやHTTPレスポンスの中身を実際に組み立てる部分
  * 必要に応じてコントローラからモデルのオブジェクトを受け取り画面に表示することもある。
*  コントローラはユーザーが操作するブラウザなどのクライアントのリクエストを受けて適切なレスポンスを生成するための制御を行う部分。
  * ビューやモデルをコントロールするための役割を果たす。
* コントローラ層ではブラウザから発行されたHTTPリクエスト(URLやHTTPメソッド)をもとにそのリクエストを処理する担当箇所を特定する。
*  ある機能を追加する場合はどのクラスのコントローラとどのアクションを使用するかを決める必要がある。
*  ルーティングがコントローラのクラスとアクションを特定してアクションを呼び出している。
*  ビジネスロジックとは特定のビジネスルールに基づいてアプリケーションがどのように動作すべきかということを定めておくもの
*  ディレクトリの削除はrm -r ディレクトリ名
*  データベースは開発環境とテスト環境、本番環境とでは性質が異なるので同じところにデータを入れてはいけない。
 * どの環境でデータベースを対応させるかはdatabase.ymlに記述する。
* 開発ではテンプレートエンジンを使用する。Railsを使用したテンプレートエンジンとして使用されるのがHamlやSlimと言ったテンプレートエンジン。
 * slimを使用するにはgemをインストールしなくてはいけない。
* bundle　execはプロジェクト単位でバージョンを管理するためのコマンド。
 * Gemfile.lockに基づいたバージョンのgemga動く。
 * bundle execをつけないでrails sを起動するとGemfile.lockに基づかないgemを起動してしまう。
 * execとは実行するという意味。
* rbenvはRubyのバージョンを簡単に切り替えてくれるツール。
 * プロジェクト毎にrubyのバージョンを切り替える際にはlocalを使用して切り替える。
 * パソコン全体でrubyのバージョンを切り替える際にはglobalを使用して切り替える。 
* ラッパー(wrapper)は直接は使えないものをあるもので包むことによって使えるようにしたり、さらに便利すること
 * ライブラリなど変更が難しいものを直接繋ぐのではなく、変更が容易なラッパーを中間に置くことで変更を容易にする役割を持つ。
* シンタックスとはプログラミング言語の規則や構文
* %iは文字列の配列をシンボルにする。
* bundle exec erb2slim app/views/layouts/ --deleteは.erbファイルを.slimファイルに変更を行い、元々存在していた.erbファイルを削除するという意味
* bootstrapを使用するにはgemをインストールしてその後application.cssファイルに読み込ませる。するとアプリケーション全体でbootstrapを使用することができる。
## 合計時間  
Today: 3.5h<br>
Total: 860.75h
