# 2024/11/07の日報
## 取り組んだ課題一覧
* タイピング練習
* Ruby on Rails5速習実践ガイドをやる
* ブログ作成
## わかったこと
* Railsモデルのはmodelに対応するRubyのクラスとデータベースのテーブル
* 短い文字列を扱う際はstring。長い文字列を利用する場合はtext
* Sassはcssの拡張して使用しやすくしたスタイルシート
* sassc-railsはコンパイルの高速化を行うことができる？
* コンパイルとはプログラミング言語で書かれているソースコードをコンピュータが読めるような言語に変換すること
* asset-pipelineとはjavascriptとCSSアセットの配信を処理するためのフレームワーク。assetは素材。
  *  Sprocketsでいうcssファイルとjavascriptファイルを結合させること 
* フィンガープリントはアセットファイル内容に応じてアセットファイル名を自動で変換してくれる技術
* Sprocketsはcssファイルとjavascriptファイルを1つのファイルにまとめてくれる。まとめることでRailsアプリケーションにアクセスする際のサーバーへのアクセス回数を減少させることができる。
* モデルの永続化を行うことはテーブルを追加すること。
* controller作成時にジェネレータを使用することでアクションも一緒に作成できる。さらに簡易的なルーティングもオートで行うことができる。
* root to: 'tasks#index'はルートのページはtasksコントローラのindexアクションに飛ぶ仕組みになっている。
  *  localhost3000にアクセスした時にはtasksのindexページに遷移する。
* link_toはHTMLでいうaタグを出力するメソッド。
  * link_to '新規登録' ,new_task_path, class : 'btn btn-primary'と記述することで第1引数にはラベル、第2引数にはパス、第3引数にはクラスを指定する。
  * ラベルはボタンとして表示される文字
  *  パスはrails routesで表示されるパスを記述
  *   classはbootstrapによるデザインを決定する部分。
*  コントローラのインスタンス変数はビューからも見ることができる。
  * アクションからビューに受け渡しをしたいデータをインスタンス変数に入れることがアクションの基本的な役割。
  * アクションに記述されているインスタンス変数はビューに受け渡すためにデータの格納を行う。
* アクションの基本的な役割の１つとしてブラウザに返す画面をどう表示するかを記述することがある。
* リクエストパラメータは２通りに分けられることができ、postで送ること、getで送ること
* 本来はpost,getも受け取り方が異なるのだが、paramsメソッドを使用することによりそれらの違いに関係なく送られてきたリクエストパラメータをHashのような感覚で取得することができる。
* form_withモデルはモデルオブジェクトを使用してhtmlのform属性を作成するためのメソッド。
  * モデルとフォームはモデル属性がフォーム内のフィールドに対応するという面が似ている。
  * モデルとフォームはform_withにmodel: @taskという引数を渡すことで対応づける。           
## 感じたこと
* 少しの体調不良を言い訳に学習時間を少なくしてしまいまだまだ甘いと感じた。
## 合計時間  
Today: 3.5h<br>
Total: 870.25h
