# 2024/11/07の日報
## 取り組んだ課題一覧
* タイピング練習
* Ruby on Rails5速習実践ガイドをやる
* ブログ作成
## わかったこと
* form_withのlocal:tureはリクエストとして送信され、ページ全体が返ってきてリロードされる
* Ajax通信とはAsynchronous JavaScript + XMLの略語で、JavascriptとXMLを使用して非同期的にサーバー間通信を行うこと
  *  非同期通信は画面の遷移のない通信。
  *  同期通信は遷移のある通信
  *  非同期通信ならばサーバーからレスポンスが返ってこなくても操作ができる
  *  一部をサーバーに送信してそれを受け取り反映させる仕組み。
  *  Ajax機能はXMLHttpRequest,javascript,DOM,XMLなど様々な機能が含まれている。
* id属性はページに１つか存在しないものに使用し、class属性よりも優先的にcssを当てることができる。
  *  idの値は1ページに1つしか使用できない。
*  submitヘルパーの第1引数には表示させたい任意の文字列を入力することができるが、今回はデフォルトで表示される登録するを表示させたいので、nilを挿入する。
*  saveメソッドはバリデーションに失敗するとfalseを返す。
*  save!メソッドはバリデーションに失敗するとActiveRecord::RecordInvalidという例外を発生する
  *  仮にif文のなかにsave!メソッドを使用すると上手く処理できなく、例外処理を行ってしまう。
*  redirect_toとrenderの違いはviewを表示するかしないか
  *  redirect_toはURLを設定して次にどのアクションを利用するのかを指定し、指定先でviewを表示する。
  *  rennderは直接viewを指定して、それを表示する。
  *  今回createアクションにてredirectを使用した理由としてそもそもcreateにviewページがないことから他のアクションでviewページを表示してもらう。
*  flashメッセージはredeirect_toを使用する際に次のリクエストに対してデータを伝える機能。
*  redirect_toオプションに直接渡すことができるflashのキーはnoticeとalartのみ
  *  ただしflash:{warning: "何か警告メッセージ"}のようにflashというキーにハッシュとして渡せばどのようなキーのデータも渡すことができる。
  * reder viewで使用したいときはflash.nowを使用する
  * flash.keepをしよすることで2つ以上先のリクエストにデータを伝えることができる。
*  tasks＿urlと記述しているのはサブドメインが異なるから？
*  present?はオブジェクトに値が格納されているかを真偽値で判定するために使用する。
  * 今回flash.notice.present?とすることでflash.noticeオブジェクトに値が格納されているか真偽値で判定する。もしflash.noticeが真ならばメッセージが表示される。
* データベースに保存されている全てのデータを表示するにはTask.allメソッドを使用する。その戻り値を@tasksに格納することでindexページに表示することができる。
*  thead内に記述するのはテーブルのトップにあるヘッダー部分であり、thタグ内に具体的な値を記述する。
* テーブル内にeachメソッドの値を入れたいときはbodyダグ内とtrタグの間にeachメソッドの構文を記述し、表示する値はtdタグ内に記述する。
  * tdタグは横並びになり、theadタグとtbodyタグは縦並びになる。
* trタグtable rowの略であり、テーブルの行を指定するタグ
* prefixにきじゅされている部分がURLヘルパーメソッドの部分でlink_toの第2引数のところに記述する。
* URLヘルパーメソッドとして使用したtask_path(task)の(task)はidを渡す代わりに@taskに格納された単体のtaskを渡すことで自動でidを割り当てることができる。
* params.require(:task).permit(:name,:description)とすることでパラメータ内のキーがtask,valueがname,descriptionのパラメータをフィルタリングして安全に取り出す。
  * これ以外の値を取り出さないようにしたり、保存しないようにしてセキュリティ面の向上を図っている。               
## 感じたこと
* 調べたことをアウトプットするときはそのまま写すのではなく、自分の頭で咀嚼したものを自分の言葉でアウトプットすることで理解力が増す。
* .human_attribute_nameはRailsが用意しているクラスメソッドで、人間が理解しやすい言葉に変換してくれる。
  * yam.jaファイルに記述している日本語に変換するようにできている。
  * 引数として渡されているシンボルの:nameはtaskモデルのname属性を示している。 
## 合計時間  
Today: 3.5h<br>
Total: 870.25h
