# 2024/11/12の日報
## 取り組んだ課題一覧
* タイピング練習
* Ruby on Rails5速習実践ガイドをやる
* ブログ作成
## わかったこと
* booleanはデータ型で真または偽を入れることができる。
* form_with modelのlocal: trueは同期通信にするということで、通常のフォーム通信が行われる。
  *  標準でAjax通信が行われるようになっている(非同期通信) 
* redirect_to admin_user_urlという書き方はredirect_to admin_user_url(@user)の書き方を省略した書き方。
* redirect_toの場合は基本的には絶対パスで記述する必要がある。完全なURLを求めている。
  *  pathは相対パスを求めている。form_withやlink_toなど
*  #error_explanationはulタグにid属性を付与するという意味で、error_explanationがid属性の値になっている。
  *  #を使用することでid属性を付与するということを意味する。
* ジェネレータを使用してカラムの追加をしたい場合、rails g migration add_名前を使用する
* = link_to '削除', [:admin, @user],data: { turbo_method: :delete, turbo_confirm: "ユーザー「#{@user.name}」を削除します。よろしいですか？" },class: 'btn btn-danger'の[:admin, @user]はadmin/users/:idに遷移するためのもの
* Railsでログイン機能を実装するにはログインをする＝ セッションというリソースを作ると捉え、SessionsControllerを作成する。
* ジェネレータを使用してコントローラを作成する際はrails g controller Sessions newとすることでsessionコントローラにnewアクションを作成する。
  * コントローラ名は頭文字は大文字で複数形。
  * アクションも追加したい場合はスペースを開けてアクション名を記述
* get '/login', to: 'sessions#new'とrutes.rbとすることでブラウザで/loginと入力することでsessionコントローラのnewアクションにアクセスする。
* postメソッドは投稿や登録に使用されるメソッド
* user = User.find_by(email: session_params[:email])は送られてきたemailアドレスからユーザーを検索する。
  * find_byメソッドは各モデルを検索するメソッド。送られたemailとsession管理されているemailが一致するか確認する。
  * :emailはUserテーブルに格納されているemail
  * session_params[:email]は送信ボックスから送信されたemailが格納されている。
* authenticateメソッドはhas_secure_passwrodを追加すると自動で使用できるメソッド。
  * ユーザー認証情報を受け取り、有効であるか判断するメソッド。
  * authenticate(session_params[:password])としているので送信されてきたpasswordが有効であるか判断している。
* session[:user_id] = user.idはauthenticateメソッドが有効であるならばsession[:user_id]にuser.idを格納する。
  * sessionはブラウザ側で一時的にユーザー情報を保存することができる仕組み。
  * session[:user_id]はsessionにキーである:user_idを指定して特定のデータを保存する仕組み
  * user_idはログイン中のユーザーを特定するためのキー
  * session[:user_id] とすることで現在ログイン中のユーザのIDがセッションに保存される
  * user.idはuserオブジェクトのid。このuserはfind_byメソッドによってデータベースに保存されたemailアドレスと一致したuserのID
* ユーザーがログインするとsession[:user_id]にユーザのIDが保存されているのでログイン後はパスワードを入力しなくても簡単にログインができる。
  *  User.find＿by（;id session[:user_id])でログイン中のユーザはすぐに情報が取得できる。
* アクションでないユーティリティメソッドは基本的にprivateメソッドに定義しておく
* 頻繁に利用するメソッドはapplication_contorollerで定義することで全てのコントローラで使用することができる。さらにhelper_methodを指定することで全てのビューから使用することができる。
* ログアウトとはsession[:user_id]にnilが入っている状態にすれば良い。
  * ログアウト時にIDだけではなく他の情報も削除したい場合はreset_sessionを使用する。
  * sessionコントローラ内でdestroyメソッドを記述する。
* ログインした状態と、していない状態とでは使用できる機能が制限されることが必要。
  * before_actionを使用してログインしている状態かしていない状態なのかを確認するメソッドを作成する。
  * berore_actionを実行したくない場合は行いたくないコントローラでskip_before_actionを記述し、実行したくないbefore_ationを記述する。
* マイグレーションファイルにてexecute 'DELETE FROM tasks;'というSQL文を記述することで今まで作られたタスクが全て削除される、
* add_reference :tasks, user, null: false, index: trueとすることでtasksテーブルにuser_idが追加される。
  * ジェネレーターを使用する場合はbin/rails generate migration AddUserToTasks user:referencesとターミナルに記述する。
  * user_idはユーザーテーブルを参照することができる 
  * index: true:でtasksのインデックスにuser_idを追加する。
* マイグレーションファイルに記述しているdownメソッドはロールバックした時のみ実行される。
## 感じたこと

## 合計時間  
Today: 6.0h<br>
Total: 888.75h
