# 2024/11/14の日報
## 取り組んだ課題一覧
* タイピング練習
* Ruby on Rails5速習実践ガイドをやる
## わかったこと
*  ドライバはCapybaraを使ったテスト/Specにおいてブラウザ相当の機能を利用するために必要なプログラムプログラム
*  config.before(:each, type: :system)は各テストを行う前に特定の設定を行うために行うブロック設定。
  *  type: :systemはシステムテストの時のみ行われる。
  *  システムテストとは本番環境に近い環境でWebアプリケーションが正しく動作するか検証する
  *  :eachはテストのたびに設定する。
* driven_byメソッドはテスト時に使用されるドライバーを設定する
* :selenium_chrome_headlessはseleniumを使用してheadlessモードでChromeを使用するという意味。
  *  headlessモードとはGUIを表示させない
  *  GUIはコンピュータやデバイスを視覚的操作できるようにすること。
  *  ヘッドレスモードはGUIを利用しないバックグラウンドでの処理なのでCI/CDパイプラインや自動化テストに適している。
  *  ヘッドレスモードの利点としてはGUIがないので高速に処理が可能、サーバ表示が必要ない分自動化向け、画像描出処理を行わないのでリソースの消費を削減できる。
  *  CI/CDパイプラインとはソフトウェアの配信や開発のプロセスを自動化し、合理化する一連のステップ
*  describeには仕様を記述する対象,typeにはspecの種類
* contentにはある状況・状態を記述
* before doの中には実行される前の前準備を書く
* itには仕様の内容(期待の概要)、it~doの間には期待する動作を記述。
* テストケースを整理、分類するのはdescribe,context。テストコードの実行はbefore,it
* describeは何について仕様を記述しようとしているかを記述。一番外側のdescribeにはSpecファイル全体の主題を記述。
* contextはテスト内容を状況・状態のバリエーションごとに分類する
* データベースにデータを登録したり、それを利用したりするが、それをテストするにはいつも使用しているデータベースとは別にテスト環境用のデータベースでテストしなくてはいけない。
* UdemyのRspecテストを記述するファイルはrails g rspec:model　モデル名でモデルファイルが作成された。
  * 速習ガイドでは自らフォルダとファイルと作成した。
* type: :systemはシステムテストという目印。SeleniumやCapybaraといった自動化ツールを使用してブラウザ上での動作の確認をする。テストの種類を指定する。
  * UIの動作確認のために使用される。
  * helper_user.rbなどの必要なファイルが自動で設定される。
* FactoryBotはテストデータを簡単に作成できるライブラリ
* テストで使用されるファイルのことをファクトリという。
* FactoryBot.create(:user)に記述されている:userファクトリはspec/factory/users.rbで定義されたファクトリで、ファクトリの中にはあらかじめ作成されたデフォルトの属性例えばname:,emailなどが登録されている.
 * 今回はuserファクトリを指定してUserオブジェクトの作成、登録をしている。
* Factory.Bot.create(:task, name: '最初のタスク', user: user_a)はtaskのオブジェクトを作成している
  * name:はタスクの名前をデフォルトから変更を加えて最初のタスクにしている。
  * user:はtaskを記述したuserを関連付けを行う。
* 特定のURLにアクセスするときはvisit login_pathと記述する。
* System SpecとはCRUD関連のテストを行う。
* Capybaraは人が操作していたブラウザ操作をDSLを使用して直感的に記述することができます。
* DSLはDomain Specific Languageの略語で特定の作業や問題を解決するために使用される言語で直感的にわかりやすくシンプルであることが特徴。
* IPアドレスはインターネット上の住所のこと。
* 
## 感じたこと
* テストの時も開発時と同様にまずは普通の言語で詳しく状況を記述することが重量で、その後にプログラミング言語に直していくことができると良いと感じた。
* さまざまなミスやエラーを他人事にするのではなく、自分ごとに置き換えてどうすれば良い判断ができるか考えることが大切。
* 一回一回の学習にもっと集中してもっと危機感を持って取り組まなくてはいけない。

## 合計時間  
Today: 3.0h<br>
Total: 895.75h
