# 2024/11/20の日報
## 取り組んだ課題一覧
* タイピング練習
* Ruby on Rails5速習実践ガイドをやる
## わかったこと
* letは処理系路上に複数回、同じ名前のletを定義することができる。
  *  letの使いすぎはSpecコード行数が大きなった時にどのletが使われているかわかりずらくなり、可読性が悪くなるので注意が必要。
*  Specが失敗しときに確認すべき情報は失敗した場所、どのような理由で失敗したか
*  vaildメソッドはエラーがあればfalseを返し、なければtrueを返す。
*  invaildはエラーがあればtrueを返し、なければfalseを返す。
*  railsはHTTPでクライアントとやりとりするサーバーサイドのプログラム。
  *  ブラウザ側でのJavascriptの理解が非常に重要になる。
*  ルーティングとはどのようなURLへどのようなHTTPメソッドでアクセスされたら、どのコントローラのどのアクションを呼び出したいかを定義する
  *  アクセスを受けて適切なアクションへ案内する仕組み
*  HTTPメソッドはサーバへリクエストの際に指定するもので情報の送受信の方法を示している。
  * 一般的なブラウザから送ることができるのはPOSTとGETのみだが、Railsではmethodというリクエストパラメータの値にPATCH、PUT,DELETEという文字列が入ったPOSTリクエストをそれぞれPATCH ,PUT ,DELETEリクエストと解釈する
  * POSTリクエストをPATCH,PUT,DELETEと解釈する
*  定義したURLパターンごと一意な名前をつけ、それに対応するURLを生成するためのヘルパーメソッドが用意されている。
*  get 'login', to: 'sessions#new'とすることでブラウザからgetメソッドで/loginというURLというリクエストが来たらSessionコントローラのnewアクションを呼び出して欲しい。また'/login'というURLをlogin_pathというヘルパーメソッドで生成できるようにする。
*  URLのパターン名はURLパターンごとにつける。
*  アクションが決まればURLは決まってくる。
*  resourcesを使用してルートを作成できないと感じたらgetやpostでルートを定義する。
*  scopeはURL階層(:path)、モジュール(:module)、URLパターン名のプリフィックス(:as)などをオプションに指定することでブロック内の定義をまとめて一定の制約をかけることができる。
*  namespaceは」URL階層,モジュール、URLパターン名に一括で一定の制約をかけることができる。
  * scopeと違って一括なのでURL階層だけに制約をかけるということはできない。
* controllerはコントローラを指定する。 
* ルーティングの本質的にはインターフェースとコントローラの2つの構造を連携させること。
* ルーティングも潜在的に2つの種類に分けることができる。常設の機能と特設の機能。これのどちらを使用するかを決めないとメンテナンスがやりづらい。
* URL構造でまとめるよりもcontrollerで分けてまとめる方が2つ以上の異なるコントローラが必要となるルーティングの場合、分かりやすい。
* アプリケーションで日本語を扱うにはconfig.f18n.default_locale = :jaを設定。エラーメッセージの日本語データの書かれたja.ymlを入手する。ja.ymlにモデルのクラスや属性に対応する日本語を記述する。
* リクエストごとにローケル翻訳データを利用する、使用する言語を変える場合はI18n.localeの値を状況に応じて切り替える。
* 1つのリクエストの中で複数のローケル翻訳データを合わせて使用したい場合はI18n.localeを変えるアプローチに頼るのではなく、tメソッドなどを個別にローケルを指定する。
* I18n.localにおけるI18はRailsの多くの言語に対応するためのモジュール,localはアプリケーションで現在指定されている言語の指定をする属性
* current_user&.locale || :jaは現在ログイン中のユーザーが存在すれば、現在使用している言語を使用、もしいなければ、またはローカルの設定がnilであれば自動で日本語が表示される
* ja.ymlのような翻訳ファイルにはActiveModelベースのモデルの翻訳情報、localizeメソッドによって得られる日や日時の文字列表現、よくあるボタンのキャプションなど、Railsが内部的に利用する文字列、任意の階層に任意のデータを定義する設定ができる。
* これまでviewで使用してきたTask.human_attribute_name(:name, local:ja)で日本語採ってきたが、I18n.t("taskleagf.page.titles.tasks",locale: :ja)とすることで汎用的に翻訳情報を得ることができる。
 * I18n.t("taskleaf.page.titles")とすればtitle以下の設定を{tasks: "タスク一覧"}というようなハッシュオブジェクトを得ることができる。
   * 対応するymlファイルにtaskleaf.page.titlesの構造を記述しておかないとtransrate errorになる。
 * 現在のローケルに関係なくlocalオプションを使用すれば指定したロケールの翻訳情報を得ることができる。
   * localeを付け加えるだけで簡単にその言語に変換することができるので汎用性が高い。 一番手軽に行える。
 * 投稿時間が表示される時、タイムゾーンが投稿した国に一致していることが分かりやすい投稿時間の表示になる。
 * タイムゾーンとともに日時を扱うには、Timeの代わりにActiveSupport::TimeWithZoneクラスを用いる
 * UTCは協定世界時タイムゾーンを意味している   
## 感じたこと
* 日本語設定や時間設定などたくさんの方法が存在するがどれを使用ことが一番いい方法なのか考える必要がある。
## 合計時間  
Today: 3.5h<br>
Total: 914.75h
