# 2024/11/24の日報
## 取り組んだ課題一覧
* タイピング練習
* Ruby on Rails5速習実践ガイドをやる
## わかったこと
*  %wは[]内に複数の値を入れた時、カンマの代わりにスペースを開けることによって区切ることができる。式の展開することはない
*  auth_objectは認証や権限管理のために使用されるオブジェクト。
*  Ransackは全てのオブジェクトが検索対象となる。
*  sort_linkヘルパーを用いることで、表示された部分でソートをかけることができる。
  * sort_link(@q, :name)は第一引数にはSearchオブジェクト(@q)、第二引数にはソート対象のカラムを記述。
  * このまま昇順だが、降順に変更するには第三引数にdefault_order: :descとする
*  deliver_nowメソッドは即時に送信を行うためのメソッド。
  * これは同期にメールを送信する。
  * .deliver_laterで非同期にメールを送信することができる。
* メールサーバーは送信用と受診用の2つ存在して、SMTPサーバーは送信用である。
* mail.body.partsはmailオブジェクトのメールの本文にアクセスしてメールの複数のパーツを配列として返している
* detectメソッドはブロック内の条件に最初に合致する要素を取り出すメソッド。
* .raw_sourceはエンコードなど過去されていないデータを取得する。
* { TaskMailer.creation_email(task) }はTaskMailerという名前のActionMailerクラスのcreation_emailメソッドを呼び出している。
  * creation_emailではタスクが生成された際に送信するメールを構築する。
* matchは配列の順序と要素が一致するか確認するためのマッチャ
* bin/rails active_storage:installでActive Storageを使用するための準備をする。
* active_storage_blobsは添付されたファイルに対応するモデル。ファイルの実体をデータベース外で管理することを前提にしてそれ以外の情報を管理する。
  * ファイル名、key、Content-Typeなどを管理する。
* active_storage_attachmentsはactive_storage_blobsと他のモデルを関連づけを行う中間テーブルにあたるモデル。
  * 一般的には多対多の中間テーブルにいているが、アプリ内のさまざまなモデルと紐づけられるように関連づけるモデルのクラス名や連携するFKカラム名をFK値とともに保持する。
  * active_storage_blobsとは直接的にidのみで紐付けを行う。
* 画像ファイルを添付できるようにしたいmodelにhas_one_attached :imageを記述する。
  * has_one_attachedメソッドを使用して1つのタスクに1つの画像を添付できるようにした。
* h= image_tag @task.image if @task.image.attached? はimage_tagで画像を表示することができる。
  * @task.imageはタスクに画像を添付しているかどうかに関わらず存在するオブジェクト。しかしimage_tagを使用する場合は画像が添付されていないとエラーになる。
  * .attached？メソッドで画像が添付されているか判断するためのメソッドとして使用する。
  * @task.imageはActive_strageのアタッチメントでありhas_one_attached：imageと記述した部分。
* CSVファイルは間まで区切られたテキストファイルで一般的にExcelで開くとカンマの部分がセルで区切られているように見える。
  * Comma Separated Valuesの略。
* CSVの入出力はWebアプリケーションに用意されていることが多い機能。
  * CSVの出力機能はバックアップやExcelなどの他のアプリケーションなどのソフトウェアとの連携のためにアプリケーション内のデータをCSV形式で出力する。
  * CSV入力機能はCSV形式のファイルを読みこみデータベースへの登録、更新、削除などを行う。
* csvのデータを扱うにはconfig/application.rbにrequire 'csv'と記述する。
* csvにする理由としては各ソフトウェアで共通して対応できる形式でデータを保存するため。
* CSV.generateを使用してCSVデータの文字列を生成する
* csv_attributesでcsvファイルに含める属性の一覧を定義するクラスメソッド。
  * モデルのどの属性を保存するか決めている。  
* csv_generate_csvは全てのモデルのレコードをCSV形式に変換するメソッド。
*                   
## 感じたこと
* 以前はわからなかったコードの意味が今では確実にわかるようになり成長を少しは感じることができるようになった。
## 合計時間  
Today: 4.0h<br>
Total: 930.25h
