# 2024/11/25の日報
## 取り組んだ課題一覧
* タイピング練習
* Ruby on Rails5速習実践ガイドをやる
## わかったこと
*  CSV.generateはRubyの標準ライブラリでCSVを使用してCSVを生成する。
  *  headers: true を指定することで最初の行にヘッダーを作成する。
  *  sendメソッドはレシーバーに持っているメソッドを呼び出してくれる。
  *  第二引数を渡すときは値を入れることができる。
*  send_dataメソッドを使用してレスポンスを送り出して送り出したデータをブラウザからファイルとしてダウンロードできるようにする。引数として@tasks.generate_csv,filenameを渡している。これらをダウンロードするファイルとして送信する。
*  respond_toはRailsのメソッドでリクエストされたフォーマット形式に応じた処理を行うメソッド
  * htmlがほしいかcsvがほしいかリクエストによって要求され、それに応じてサーバーで処理し、レスポンスとして返す。最終的にブラウザからファイルをダウンロードできる。
*  @task.generate_csvはTaskオブジェクトのgenerate_csvが生成したCSV形式のデータ
*  self.import(file)fileとういう引数を受け取ってアップロードされたファイル内容にアクセスするためのオブジェクトを受け取る。
*  CSV.forechを使用してCSVファイルを1行ずつ読み込む。第一引数にファイルのパス、第二引数には1行目をヘッダーとして無視するようにheaders: tureとする。
*  task = newはtask = Task.newと同じ意味で、セルフメソッド内であるのでTaskは省いてタスクインスタンスを作成している。
  * self.import(file)
* taks.attributes = row.to_hash.slice(*csv_attributes)とすることでタスクインスタンスのattributes属性にデータを挿入している。
  * row.to_hashでインポートする生データをハッシュの形に変更を加える。
  * .sliceは指定した安全なキーに対応するデータのみを取り出して入力するようにする。
  * 指定されているデータの属性はcsv_attributesメソッドの戻り値である["name","description","created_at","updated_at"]
* importアクションではcurrent_userタスクのインポートを行うことでcurrent_userとインポートする情報を関連づけを行っている。
  * import(params[:file])はフォームからアップロードされたファイルのことを示す。
  * file属性の全ての属性がハッシュになる。
* importのメソッドはpostメソッドを使用する。インポートした内容を投稿するという意味合い。
* file_filedヘルパーを使用するとファイルやCSVのアップロード用のフィールドを実装してくれる。
  * ファイルをアップロードする際には必ずenctype属性にmultipart/form-dataを設定しなくてはいけない。
  * form_with内にfile_field_tagを挿入しておけば自動で設定を行うことができる。
  * enctype属はHTMLの要素タグの中の１つでattributes属性の設定をする。送信データのMIMEタイプを指定するもの。form要素で指定する。
  * multipart:trueとすることでmultipart/form-dataを使用するフォームデータを使用するフォームデータを送信する形式。バイナリに直接組み込むことができる。
  * ファイルをアップロードする際にはenctype属性にmultipart/form-dataを指定しなくてはいけない。
  * mimeタイプであればHTMLがバイナリデータ含むデータを送信することができる。
  * mimeタイプを指定するのがmultipart/form-data
*  ページネーションを行うことでブラウザで表示されているデータ数を制限して効率よくページが表示されるようにしたもの。
  * kaminariを使用して一定レコードが表示されたら複数ページに分割して表示させる(ページネイト)
* resultメソッドはransackで取得した結果をActiveRecord_Relationのオブジェクトに変換するメソッド
* ransackメソッドは送られてきたデータを元にテーブルからデータを検索するメソッド。
* params[:q]はビューファイルから送られてくるパラメータ。
*            
## 感じたこと
* エラーで詰まったらエラーをbinding.pryを使用してデバッグする方法が身についてきて、エラーの対処にも余裕が出てきた。
* 
## 合計時間  
Today: 3.0h<br>
Total: 933.25h
