# 2024/11/27の日報
## 取り組んだ課題一覧
* タイピング練習
* Ruby on Rails5速習実践ガイドをやる
## わかったこと
* javascriptを使用することで遷移することなしに画面を動的に変更することができる。
* javascriptではDOMを使用して画面を操作する。
* DOMはDocument Object Modelの略でHTMLをJavascript等のプログラムから利用するための仕組み
  *  webページを表すhtmlなどのような文章の構造をメモリー内に表現することでwebページとスクリプトやプログラミング言語を接続するもの
  *  webページとプログラミング言語を繋げる通訳的な役割で双方がスムーズに行ったり来たりすることができること。
  *  APIをどのように実装するか定義したもの。
*  ノードは要素１つ１つのこと。
*  Elementはノードの最も基本となる要素とその中のオブジェクト。
  *  ノードの１つ
* AjaxはJavascriptでサーバーからデータを新たに表示したり、取得したりする場合に使用する仕組み。
  *  基本的にはjavascriptはJavaScriptページで完結する。
  *  truboなどはAjax
*  remote: :trueにすることでAjaxを使用して削除アクションへリクエストを飛ばすことができる。
  * a要素に対して、Ajax通信が成功した時、ajax:successというイベントを送ってくれる。
  * これに対するイベントハンドラを記述する。対象となるa要素を簡単に特定するためにremoteをつけたlinkのclassにクラス名を記述する。  
*  destoryアクションをAjax向けにするためにtaskを削除したらhead :no_contentを記述する。
  * レスポンスボディなしでHTTPステータスとして204が返る。一覧画面にリダイレクトは必要はなくなる。
  * これのみだとタスクの削除確認画面で止まってしまう。
* ajax:successはhttpレスポンスのステータスコードで200番台のイベント処理が行われるようにしている。
* HTTPレスポンスは３つの要素から成り立っていてHTTPステータスライン,HTTPレスポンスヘッダー,HTTPレスポンスボディ
* ブラウザ側でJavaScriptを実行するにはレスポンスボディとしてサーバーからJavaScriptのコードを返却してそれを実行する方法がある。
* tr id="task-#{task.id}"とすることでサーバー側にも削除対象となるtaskのidをDOM要素側に情報を与えておく。こうすることで削除するtaskのid属性を付与することができる。
*  サーバーサイドで生成したJavaScriptからなるレスポンスのことをserver-generated JavaScript Response(SJR)という。
  * メリットとしては手軽でテンプレートやヘルパー、モデルなどのサーバサイドの資産を簡単に使用できる。
  * デメリットは１つの画面に関するJavaScriptがあちらこちらに散らばり、共通化しづらい。   
## 感じたこと
* エラーで詰まったらエラーをbinding.pryを使用してデバッグする方法が身についてきて、エラーの対処にも余裕が出てきた。
* 
## 合計時間  
Today: 3.0h<br>
Total: 933.25h
