# 2024/11/28の日報
## 取り組んだ課題一覧
* タイピング練習
* Ruby on Rails5速習実践ガイドをやる
## わかったこと
* Turbolink氏は全てのリンククリックに対するページ遷移を自動的にAjax化にする。
  *  リンクをクリックした際にはJavaScript,cssが同じならばそれを利用し、titleやbodyの要素のみを置き換える。
  *  JavaScriptやCSSをブラウザが評価しないのでパフォーマンスの向上が図れる。
  *  一度訪れたことのあるページを再訪問する際には前回のキャッシュを一旦表示させてリクエストを送信し取得が完了したら新し画面に置き換えるプレビュー機能がある。
  *  置き換えによってUXの向上につながる。
  *  UXはユーザーエクスペリエンスのことでホームページを訪れたユーザの体験、得られる体験のこと。
  *  UIはユーザーインターフェースでホームページ内で閲覧または操作する要素
*  Turbolinkを使用する際にはTurbolink専用のJavaScriptを使用する必要がある。
  *  turbolinks:load
*  Turbolinkを使用しているときは<script>はbody,head要素どちらにも記述することができるが、headの位置に記述するようにする。
  *  bodyに記述してしまうとページの更新の時だけでなく遷移のたびにbodyの中身が評価されてしまうから
*  Turbolinkを使用する際にはできる限りapplication.jsやapplication.cssを１つにまとめることが重要
  *  ファイルが異なっているとページの遷移ごとに読み込みが発生して十分な効果が得られなくなってしまうから。
*  JavaScriptのコード量が増えるとファイル間の依存関係が煩雑になり、コード変更をした際に他のコードに影響を与えてしまう可能性が生じてしまう。これらの問題を解決するためにYarn,Webpackerというライブラリを合わせて用いる。
*  Yarnはfacebookによって開発されたjavascriptのパッケージマネージャー
  *  ライブラリの依存関係の解消、ライブラリーのバージョンアップのケア、その際に生じるgem側の対応を待たなくていい。
*  package.jsonに追加されたのことをプロジェクトが依存するライブラリという意味で依存パッケージと呼ぶ
  *  純粋なJSON形式なので手動で記述することもできる
*  yarn.lockはインストールしたパッケージの正確な情報を保持する。
*  WebpackerはJavaScriptのビルドツールであるWebpackのラッパーでRailsアプリケーションでWebpackを使用してJavaScripを管理することを簡単にしてくれるgem
*  Sprocketsと同じような機能を持っているがそれよりも大規模開発で効果を発揮するような機能を持っている。
* DOMContentLoaded イベントはブラウザがHTMLを完全に解析し、DOMツリー構造を構築したタイミングで発生するイベント。
* addEventListener メソッドは指定したイベントが発生したときにコールバック関数を実行する。
  * DOMContentLoaded イベントが発生したときに指定された関数が実行される。
* document.body.appendChild(document.createElement('div'))はReactDOMがコンポーネントをレンダリングするターゲットとしてdiv要素を動的に作成して、<body>の末尾に追加を行う。
  * document.createElement('div')はdiv要素を動的に作成する
  * document.body.appendChild(..)はdivをbodyの子要素として追加する。
* React.createElement('div', null, 'Hello World!')は仮想DOMを作成する
* 基本的な構文としてはReact.createElement(type, props, children)
  * typeは要素のことを示す。今回はdiv
  * propsは属性を示し、今回はnull
  * childrenは要素内の内容で今回は'Hello World'
  * 生成される仮想のDOMは<div>Hello World</div>
* ReactDOM.render(...)は仮想DOMを実際のDOMに変換して指定された形に描出する。
  * ReactDOM.render(reactElement, domContainer);におけるreactElementは描画するReactの要素。今回はReact.createElement(type, props, children)
  * domContainerは描画先のDOM要素。ここではdocument.body.appendChild(document.createElement('div'))
  * Reactが仮想DOMをを解析して実際のDOMを作成する
  * 実際のDOM要素の<div>Hello World!</div>を作成する。
  * ReactDOM.renderがターゲット要素(動的に作成したdiv)にこの描画先の要素を挿入する
  *   
## 感じたこと
* 
## 合計時間  
Today: 4.0h<br>
Total: 937.25h
