# 2024/04/02の日報
## 取り組んだ課題一覧
* タイピング練習
* 米国AI開発者がゼロから教えるDocker講座 | Udemyの視聴と復習
## わかったこと
* docker runコマンドはcontainerを作り、startさせる。
  *  runは度フォルトのコマンドを実行してすぐにexitedになってしまう。 
* exited状態のコンテナを再度起動するためにdocker restart <container>を使用する。。
  *  docker-composeの時のrestartはコンテナ名の指定はいらない。
*  コンテナのOSに何か命令を送れるようにするのがexecでrestartとセットで活用する
  *  execはexecuteの略で実行という意味になる。
  *  docker restartで車にエンジンをかけるイメージで、execで実際に運転をするイメージ。
*  docker-compose downでイメージを削除することができる。
*  gemfileが更新された時その都度ホスト側に戻って新しいイメージをdocker buildしなくてはいけない。
*  docker volumeという概念はcontainer側でデータが消えてしまっても大丈夫なようにまた他のhostともデータを共有する時にhost側でも管理しておくことでそれが可能になる。
*  VScord上でcommand + pを押すとファイルの検索を行ってくれる。
*  docker-compose.ymlが更新されたらdocker-compose upで新しくする。
*  ymlファイルでは:で区切る時key:valueの書き方をする。
 * 出力結果としては{"key" => "value"}
* detachモードは-dを追記すると行える。バックグラウンドでcontainerを立ち上げて、ログなどを確認しなくていい時に使用する。
 * バックグラウンド立ち上げない場合はコンソールがコンテナによって占領されてしまうのでコンテナに関するコマンドしか打てなくなる。
 * コンソールをコンソールとして立ち上げたい時にdetachiモードを使用すること。 
 *  detachは切り離すという意味。
*  command --helpでcommandの解説を開くことができる。
*  datebase.ymlで設定したパスワードはweb側で読み込むのでdocker-compose.ymlではwebの部分のenviromentでその設定を行う。
*  configurationは構成という意味。
*  docker-compose.ymlの中でdepend_onの意味としてはコンテナ間の軌道順序の依存についてを定義する。
 * あるサービスは他のサービスが起動したら起動するようにする。これはコンテナの起動順序のみを保証する。
 * 今回の場合はwebサービスが起動する前にcontainerの起動を先に起動するように定義することができる。
*  ymlにおけるlink機能はcontainer間の通信を容易にする接続法。
*  開発したコードをテストしてデプロイすることをCICDパイプラインという
*  commitメッセージの確認はgit logで行う
 * コミットやマージの歴史をアスキーグラフで表示するにはgit log --graphを使用する。
* rails scaffoldを実行したことで自動的にテストコードが作成されている。
* docker-compose psでコンテナが起動していないときはdocker-compose up -dとdocker-compose exec web bashをセットで行う。
* rails testはコンテナの中に入った状態で行うこと。
* docker-compose upはdocker build + docker ranを両方やってくれるコマンド。
* docker-compose up --build はソースコードが更新されたときにbuildしてranするコマンド
* .travis.ymlの頭文字の.がないとtravisでymlがあることを認識してもらえない。
## 次やること
* タイピング練習
* 米国AI開発者がゼロから教えるDocker講座 | Udemyの視聴
## 感じたこと
* 今現在コンテナにいるのか、ホストにいるのかわからなくなることが多々あるが、ターミナルの左端を確認することで回避できそう。
* ちょっとした疑問点でもそもままにしないで解決しなら進むことで講義の進みが遅くなるが、理解力が全然違うと感じた。
* 講義通り進めても時々エラーや詰まる部分が出てくるがなるべく論理的にどこがおかしいかを考え、問題点を改善していくことで解決できてきている。
  
##  学習時間
Today: 6h
Total: ４２6.５h
