# 2024/04/11の日報
## 取り組んだ課題一覧
* タイピング練習
* dockerのチュートリアルをやる
## わかったこと
*  マウントするためのコマンドとしては-vと--mountがあるがよりシンプルなのが-vで複雑でいろんな指定ができるのが--mountである。
*  volumeが作成される場所は /var/lib/docker/volumesの中
*  docker runコマンドはhost側が動かしているのではなくLinux VM上で行われている。具体的のプロセスはhostとDocker Desktopの間で自動的に行われている。
*  volumeマウントとbindマウントは別である。
 * volumeマウントはデータベース内のデータを保持する役割。
 * bingマウントはホスト上のマウントファイルをコンテナ側で共有する役割。
 * マウントを使用して共有するという意味では同じだが何を共有するのかが違う。
* pwdコマンドで現在どこのディレクトリにいるのか確認できる。カレントディレクトリの確認
* dockerを使用してテストや本番を行うことは開発環境でテスト環境、本番環境を整えなくていいのでPCの負担を減らすだけでなく同じ環境で誰でも同じテスト、本番環境を提供できる。
 * もしローカル側にテスト、本番環境を構築するならばローカル１台１台の環境は違ってくるのであるテスト環境では動くのに、あるテスト環境では動かないなどのことが容易に起こる。
* nodemonはコードの変更を監視し、自動でnode.jsを再起動してくれるアプリケーション
* docker build -t <name> .の-tはdockerimageに名前をつけることができる。
* スタックは後入先出構造になっている何か。
* スケールとは拡大する。
* コンテナ同士は独立して他のプロセスやコンテナの存在をしないが、コンテナ間を通信可能にする技術はネットワーク機能を使用する。
* docker composeはrunの入力が長くなる時や複数のコンテナを起動させたい時に使用する。
* docker composeのymlファイルは基本的にはコマンドのオプション部分を記述する。
* コンテナをネットワークに当てはめるには２つの方法があり、１つ目はコンテナの起動時にネットワークを割り当てる。２つ目はすでに実行しているコンテナをネットワークに接続する
  *  コンテナ間の通信を行うためにnetworkを作り、接続することが重要になる。
*  proneは〜の傾向があるという意味。
*  環境変数に他人に知られたくない情報を渡してはいけない。なぜなら情報漏洩するリスクが高いから。
  *  機密情報や秘密情報を扱うことは悪くはないがその管理を正しく行わないと情報漏洩するリスクが上がる。AWS Secrets Manager、HashiCorp Vaultなどのツールを利用する。   
## 次やること
* タイピング練習
* dockerのチュートリアルをやる
## 感じたこと
* dockerをほとんど使いこなせていないことが明らかになった。
* dockerのチュートリアルをやるをこなしながらudemyの復習をやることが知識定着につながると考えているので繰り返していこうと思う。
* dockerのチュートリアルをやるでわからないことを明確化して自分が今何が足りなくてudemyのどこを学ばなければいけないかを意識することで効率を上げていく。
##  学習時間
Today: ５.０h
Total: ４５２.0h
