# 2024/04/29の日報
## 取り組んだ課題一覧
* タイピング練習
*  dockerで開発環境を構築するの課題
*  実践 Docker - ソフトウェアエンジニアの「Docker よくわからない」を終わりにする本を読む
## わかったこと
* Dockerfileにおいて無駄にmkdirlayerを増やしていた。
* ADDというのはtarファイルを圧縮してコンテナに移動するので容量が少なくて済む。
* COPYは単純にファイルやフォルダをコピーしてコンテナに移動する。  
  *  ADDとCOPYで迷ったならばCOPYを使用するとエラーなどに遭わなくて済む。    
* 同じドッカーレイヤーを使っているときは&&で１行にしていく。
* Dockerfile　ADDコマンドは&&で繋げていくことはできない。
* ADDを使用するとき、コピー先の場所さえ指定すれば、ファイル名は指定しなくても良い。
 * ADD Gemfile /workdir/Gemfile → ADD Gemfile /workdir/
*  ADDのソース元を複数指定する時にはADD ソース　ソースのように半角スペースを開ける。
 * ADD Gemfile Gemfile.lock /workdir/
*  コンテナ型の仮想化とはホスト側のOSに仮想化ソフトウェアをインストールしてアプリケーションを管理するシステム
 * ゲストOSが存在しないので起動のコストが大幅に削減できる。
 * サーバーではないので１つのコンテナに複数のアプケーションをインストールしない。
 * ホストOSがあるのでエディタやブラウザをそのまま使用できる。
* ハイパーバイザ型仮想化はハードウェアに仮想化ソフトウェアをインストールしてゲストOSを管理する。
 * ホストOSの起動をまったりソースの割り当てが必要ない。
 * ゲストOS以外は動かすことができない。
* コンテナ型の特徴としては起動が早い、デプロイしやすいなどがあげられる。
 * ゲストOSの起動を待つ必要がないので起動が早い。
 * 気軽にコンテナを止めたりすることが可能となる。
 * ローカルで起動する環境とデプロイ先で起動する環境のすれば生じにくい。
 * エミュレートとは本来とは異なる動作環境でアプリケーションを実行させること
  * Macをwindows仕様のパソコンとして動かすことなど
 * コンテナがホストOSの影響を受ける可能性がある。M1Macでは動作が正常にならないことがある。
 * docker enjineとはコンテナ型仮想ソフトウェアの部分でアプリケーションをコンテナとして扱うことができる。Linuxでしか動くことができない。
 * GUIはgraphicalUserinterfaceの略でコンピュータでアプリケーションを視覚的に操作するための手段。
 * ECR / GCR プライベートなdocker hub。
 * Kubernetesは多数のコンテナを管理するオーケストレーションソフトウェア。
 * コンテナは特定のコマンドを実行するために作られるホストマシンから隔離された領域のこと
 * プロセスとはメモリを使用して動いているプログラム１つ１つ。
 * マッピングとは関連付けをしていくこと。
 * docker execはコンテナに対して命令を送るコマンド。
## 次やること
* タイピング練習
* 実践 Docker - ソフトウェアエンジニアの「Docker よくわからない」を終わりにする本を読む
## 感じたこと
* dockerの学習はひと段落したがまだまだ理解が甘いところがたくさんあるので時間が許す限り復習をしていくことが必要。
* 自分がやっていることにもっと興味関心を持って取り組む。
Today: ４.０h
Total: ４８８.５h
