# 2024/02/14の日報
## 取り組んだ課題一覧
* GitHub Pagesでwebサイトを公開してみよう
* 未経験からHTML、CSS をマスターして、WEBデザイナー・エンジニアを目指す　最高の実践コースの視聴
* タイピング練習
## わかったこと
*  HTMLとはHyper Text Markup Langaugeの略.
*  htmlは普通の文章で書かれているが、ブラウザやソフトではきちんとしたWebページとして表示することができる。
*  html文章を編集するにはエディターを使用して編集することができる。
*  webページを表示するために必要なファイルを全て格納したフォルダのことをwebサイトと呼ぶ。
*  cssはCascading Style Sheetsの略語で、htmlの見た目を変化させる役割をする。
*  cssファイルを個別で管理することによってたくさんのhtmlファイルが存在する際に管理しやすくなる。
*  html文章における<>をタグという。タグとタグで挟まれた中身を要素という。
*  h1{font-color :red;}におけるh1はセレクタ、font-colorがプロパティ、redが値
*  line-hightを指定することで文字の縦の間隔を調整することができる。
*  要素というのは全て長方形のような形をしていて、その大きさを決めて、当てはめるのがcss
  *  パズルのピースを箱に敷いていくようなイメージで配置していく。
*  　marginはボーダの外側に余白を作り、paddingはボーダーの内側に余白を作る。
*  widthはコンテンツの中身の幅を刺すのであって、padding,marginの幅は含まれないので注意。
  * widthの値はboxの大きさではないことに注意が必要。
*  要素に名前をつけて区別する方法としてid属性を付与するものとclass属性を付与するもの２つ存在する。
*  cssにおいてセレクタをid属性で呼び出す時、先頭に#をつける。
*  セマンティックとは意味づけされた要素でheader,nav ,articleなどがある。
*  block要素は横幅を指定しなければ横幅いっぱいに広がって表示される。
*  ２つのブロック要素を横並びにする方法の１つとしてfloatプロパティを利用してそれぞれ値をleft,rightにする。
  *  中央の部分が空いてしまい、下にブロック要素がある場合、そのブロック要素が上に上がってきてしまうことがある。
* クラス名1と２があると仮定して、プロパティと値が同じものが存在するとすると、その時セレクタを.h1,.h2{}とすることで共通なプロパティと値を因数分解みたいに括り出すことができる。
* floatの利用は写真などに文字を入れ込みたい時に有効活用できる。
* girdレイアウトをエクセルをイメージすると分かりやすい。
* girdレイアウトを使用する際には親要素をdisplay:grid;とする。girdレイアウトで表現するという宣言みたいなもの。
* 1frというのは残りのスペースという意味なる
* gird-template-columsはグリッドの横の幅を指定する。
* grid-template-rowsはグリッドの縦の幅を指定する。もし２つ指定するのであれば２つにその値で区切るという意味なる。    
## 次やること
* タイピング練習
* 未経験からHTML、CSS をマスターして、WEBデザイナー・エンジニアを目指す　最高の実践コースの視聴
* GitHub Pagesでwebサイトを公開してみよう
## 感じたこと
* gitの学習を一通り行ったが、予想外の出来事が起きることがある。
* 英語の読解および、gitの知識がgitのトラブルが生じた時は必要になる。
## 学習時間
Today: 3.5h
Total: 351.0h
