# 2025/06/12の日報
## 取り組んだ課題一覧
* タイピング練習
* Every day Rspecを読む
## わかったこと 
* restfulなリソースは基本的には複数形で表示すること。
* テストコード404はソースが見つからないことを示している。
* ステータスコード500はwebサーバーで内部エラーが生じている。
*  Rspecでのコントローラのshowアクションのパスは/project, params: {@project.id}としても正しく渡せるし、/project/#{@project.id}としても大丈夫
*  "/projects/#{@project.id}"としてダブルクオートにすることで式は展開されて正しくURLを表示することができる。
  *  前にmethodを追加する追加する  
  * indexのURL記述の場合は式展開を必要としないので、シングルクオートで十分
  * 補完が必要な場合はダブルクオートを使用する。
  * paramsが必要なアクションとしてはshow,edit,destroyなど
* parse.yはRuby言語そのものを解析するためのルールを定義したファイル。
* 意図しないユーザーがshowページにアクセスしようとするとレスポンスは302 Found(リダイレクト)を返す。またはログインページに誘導するならば具体的なログインページのパスを記述してもOK
  * expect(response).to redirect_to 'URL' 
  * 使用するマッチャとしてはhave_http_status(302)とする
  * 他にもhave_http_status(:found)でも大丈夫
  * ステータスコードを確認したい場合ははhave_http_statusのマッチャを使用する。
  * 実際のリダイレクト先を確認したい場合はredirect_to(URLまたはhelper)
* ステータスコード302は一時的にサーバーリソースを移動した時に表示される。
  * リダイレクト先のURLはLocationヘッダーが指定する。
  * railsのredirectメソッドはデフォルトで302を返している。
  * ほとんどのブラウザは３０２ステータスを得ると無条件にGETでリダイレクト先にアクセスしてしまう。
  * もしリダイレクトで３０２ステータスを得ることができないと、再度同じ内容をpostしてしまう恐れがある。これを回避したのが、PRG。post→redirect_to→get
  * いい面もあるのだが、これはrestの原則から逸脱してしまうことになってしまう。
* rails的にステータスコード303を使用するためにはredirect_toの後にstatus :303を記述することが望まれる。
* project_params = FactoryBot.attributes_for(:project)を使用することでDBに保存することなく、手軽に属性だけを作成することができる。
  * 主にcreate,updateアクションのようなparamsを渡す時に使用する。
  * paramsは基本的にURLに記述した方がrailsのRESTの原則的にURLに意味を持たせることができるのでURLにidを記述する。
* changeマッチャはブロックを実行した後、オブジェクトの返り値がどう変化したかをテストするためのもの。change(モデル名,:メソッド)
* FactoryBot.attributes_for(:project, name: "New Project Name")はハッシュの値を持ち、フォームから送信される値(strong parameter)
  * controllerでupdate(project_params)という形で渡すので対応した形つまりハッシュの形で渡しておかなくてはいけない。
  *  railsは基本的にはキーと値の組み合わせで成り立つので、配列で渡すとエラーになる。
  *           
## 感じたこと
* 
## 次やること
* Every day Rspecを読む
##  合計時間 
Today: 2.0h<br>
Total: 1474.55h
