# 2025/06/18の日報
## 取り組んだ課題一覧
* タイピング練習
* Every day Rspecを読む
## わかったこと 
* KeyErrorはhashの中のキーの部分に指定されたキーが存在しないときに吐き出されるエラーのこと。
* 堅牢性を高めるには人間は間違えるのだから壊れずに動作するように使用と考えることが重要。
* ハッシュ型にfetchメソッドを使用することでキーを指定して値を取り出すとき、もし存在しないキーが指定されていると明示的にエラー(keyerror)を表示することができる。
  * 指定したキーがないときははkeyerrorを返し、値がnilの時はnilを返す。もしfetchを使わずに取り出そうとしたらどちらもnilが返り、区別がつかなくなる。
* 失敗した時のメッセージは実際の値、期待していたあたい、どう違っているのか？、その値が何を意味するのかを記述すると良い
  * 実際の値はactualでテストでの理想の値はexpectedと表示できる。
* expect(response.content_type).to have_content_type(:json)はexpect(実際の値).to(マッチャ(期待される値))
  * content_tyepはContent-Type Header の情報をそのまま返す機能。
* responseはrailsコントローラスペックやシステムスペックで使用される直前のHTTPリクエストに対するレスポンスオブジェクト。
 * ActionDispatch::TestResponse オブジェクトでHTTPリクエストの内容が記述されている情報の塊みたいなもの
* Rack（ラック)はRUby製のwebアプリで使用で共通して使用できるサーバーとアプリケーションとの橋渡しをするための仕様
  * Rackが定める3つのレスポンス要素はstatus,headers,bodyでこれがRackに準拠したレスポンス要素
* webアプリはブラウザを通して動かすアプリケーションのことで、HTML ,JS ,CSSを用いて記述されたもの。
  * webアプリがホーム画面に追加できたり、オンライン動作や通知も可能であり、まるでネイティブアプリのように振る舞うことができる時、webアプリがモバイルアプリに近づいている。
  * webアプリをiOSやAndoroidのWebviewに包んでアプリ化したものはハイブリットアプリと言われて、見た目はモバイルアプリでも中身はwebアプリ
* failure_messageはマッチャ内で使用する特殊なDSLメソッド。
  * ブロックを渡すとRSpecが自動でエラーメッセージを生成する。
* エクスペクテーションをまとめることでエラー内容もまとまるのでより詳しいエラーを吐き出させることができることがある。
* aggregate_failuresを使用することで同じようなテストを一緒に実行でき、失敗した時も2つの情報を同時に得ることができる。
 * aggregate_failuresは失敗したエクスペクションのみに有効に働く 
* ステータスコード３０２はアプリの機能的には正しいけれどRESTの原則(セマンティクス)的にはpostのURIを出しているのに一覧を表示しているのでおかしい。
  * RESTの原則に従うならばステータスコードは303　see otherとすることが正しい
  * 何のアクションを経由してステータスコード302を出すかによってセマンティックが壊れることはなくなる。例えばgetメソッドからgetメソッド
* have_cssはcapybaraが提供するマッチャでtext:、visiable:、count:、exact_textなどのオプションが存在する。
*                
## 感じたこと
* 　当直明けや疲れている時はポロモードテクニックを使用し、休憩中は仮眠を取ることで集中力が保てる。
## 次やること
* Every day Rspecを読む
##  合計時間 
Today: 4.5h<br>
Total: 1494.55h
