# 2025/06/23の日報
## 取り組んだ課題一覧
* タイピング練習
* Every day Rspecを読む
## わかったこと 
* perform_enqueued_jobsブロックを使用することで、バックグラウンド処理をその場で実行させてテストを可能にする。
* ActionMailer::Base.deliveriesで実際にメールを送信した一覧を表示することができる。
* aggregate_failuresを使用することで複数の機体位置を一括で検証することができる。
* have_enqueued_job はいつジョブが積まれたかを監視するためのもの
* ActionMailer::TestHelperをincludeすることによってperform_enqueued_jobsやassert_enqueued_emailやassert_perform_emailsを使用することができる。
  * 今回はperfom_enqueued_jobsブロックを使用することでジョブを即日実行することで送信されてたメールの内容を検証できるようにするため。
* メール送信は非同期ジョブで行われているので、perform_enqueued_jobブロック内に処理を記述しないと送信処理が実行されないから。
  * .deliver_laterはキューの中に入れるだけなので実際はジョブを実行していない。
  * RSpecは観察できない非同期処理は実行されたことを保証することができないので、同期処理(perform_enqueued_jobs)にして観察できるようにする。
* allow(UserMailer).to receive_message_chain(:welcome_email, :deliver_later)とすることで実際はメールは送信されず、呼び出されたということをテスト可能にする。
* ActionMailer::MessageDeliveryはRailsの裏側で使用される特殊オブジェクト。
  * UserMailer.welcome_email(user)のクラスがActionMailer::MessageDeliveryオブジェクト
  * MessageDeliveryはまだ送信されていない準備状態であり、それに続くdeliver_nowやdeliver_afterを使用することですぐに送信するのか非同期で送信するのかを決めることができる。
*  receive_message_chain(:welcome_email, :deliver_later)はUserMiler.welcom_email.deliver_laterが返ることを検証する。
*  スタブで呼び出される準備をしてモックで呼び出されてかを確認する。
* expect(Logger).to receive(:info).with("ログインしました")はLogger.infoが”ログインしました”という引数で呼び出されたか？を検証する
* 明示的モック（before）はあらかじめモックを記述することでモック内容が呼ばれるべきとしている。  
  * expect(...).to receive(...)の直後に対象処理を記述する。
* allowは呼び出されるのを許可するだけでなく、呼び出しの記録をする準備をする。
  * 副作用のある処理が期待通りに呼び出されているかを検証しようとする。
  * 戻り値を確認できないような副作用や処理のフローをテストで確認するため
*  VCRはRubyのコードからおくられる外部へ送られるHTTPレスポンスを監視する
* 外部APIをRSpecで直接呼び出してしまうと処理の遅延を生じたり、課金されてしまう恐れがある。また外部依存が原因で不安定になってしまう。
  * そこでVCRを使用して一度使用したリクエストを記録して、以後は記録済みのカセッテから記録の再生を行う。
  * 注意点としてはAPIの仕様が変わっても気づくことができない可能性がある。
  * カセットに個人情報などが入らないようにサニタイズをする。
  * サニタイズはフィルタリングのことでAPIキーや個人情報を環境変数などでプレスホルダーにする
  * VCRはカセットに保存された情報を信じて動くので、もしAPI仕様が変更された場合は一度削除してテストを通すことで改善できる。
* pendingは先送りするという意味。
* schemaは以前行った。rails:db:migarateするまでのDBの記録。
* DBには存在するがschemaには存在しない時の原因はschemaを更新しないままロールバックやDBを初期化しない、SQLliteでは途中まで反映していたが、エラーで止まってしまった時など
* member do ... endは特定のIDを持つリソースに対してルートを追加するということ。
　* memberはリソースの個別インスタンスに作用する追加ルートを定義したい時に使用する。
　* collectionは全体や集合に対する操作の時に使用する
* 異常系のシステムスペックテストは費用対効果が悪く、作ろうとするとコストが高くつく。そこでシステムスペックで異常系のテストをするのではなくてコントローラスペックで行う。
* patchメソッドはページの一部更新などに使用されるメソッド。
* patch :complete, params: { id: project.id }のようにシンボルを渡そうとするとエラーが生じる。
  * 今回のcompleteメソッドはカスタムアクションなので使用することはできない。RESTfulなアクションのみシンボルで渡すことができる。
* outsice-inアプローチはシステムスペックのようなユーザー視点で動作を確認して細かい部分は軽量なテスト(システムスペック→コントローラスペック)へシフトしてテストする。
*  
       
## 感じたこと
* たくさんあるテスト方法の中でどれが最適なのか選んでテストすることが非常に難しいと感じてしまう。
## 次やること
* Every day Rspecを読む
##  合計時間 
Today: 8.0h<br>
Total: 1515.55h
