# 2025/06/27の日報
## 取り組んだ課題一覧
* タイピング練習
* 自動テストを書く(Ruby)
## わかったこと 
* ステータスコード302は一時的に別のソースに移動したことを示すリダイレクトコード
* locationレスポンスヘッダーはリダイレクト先のURLを示す。3xxまたは201(create)ステータスレスポンスの時のみ意味を成す。
* confirmableモジュールはメールアドレスの確認を必須とする機能。
  * メールに記載されているアドレスを確認しなければアプリケーションにログインできない仕組みとなっている。
  * サインアップ時にconfirmation_tokenが生成され、confirmation_sent_atが記録される。
  * メールにて/users/confirmation?confirmation_token=xxxxxxのリンクが送信される。
  * ユーザーがそのリンクを開くとconfirmed_atに現在の時間が登録される。
  * サインアップでトークンの生成、メールの送信がセットで行われる。
  * 送信されたメールにはconfirmation_tokenを含むメールが送信される。
  * リンクをクリックするとcomfirmed_atセットとトークンが無効化
  * ログイン時にuser.comfirmed?がtrueになる。
* new_with_sessionはセッション時に保存した情報を引き継ぐための特殊メソッド。
* self.resourceはコントローラ自身のresource=メソッドを呼び出して@resourceに設定しようとしている。
  * self.resource =とすることでresourceという名前でモデルの種類を問わず、という統一的に使用することができる。
  * これによって抽象化することができる。
*  build_resource(sign_up_params)はサインアップ時入力された情報を使用してUserインスタンスを作成する
* yieldはブロックが渡されたら、そのブロックを実行するという機能
* active_for_authentication?はいますぐログインできる状況なのか把握するためのメソッド。
* .active_for_authentication? は今ログインしていい状態なのか確認するためのメソッド。メールを確認済みでないと弾かれる
* コントローラが動く時というのはHTTPリクエストが来た時のみ反応する。
  * ルーティング→コントローラ→アクションの順番で処理が実行される。
  * User.create(...)はルーティングとコントローラが関与しないActiveRecordのcreateメソッドになる
* confirmableでの評価するタイミングとしては２つ存在して１つ目はresource.persisted? でDBが保存されているかどうか？もう１がresource.active_for_authentication?ですぐにログインできるユーザーであるかを確認するメソッド。
  * resource.active_for_authentication?がfalseになるのはconfirmed_atがnilつまりメールを確認していないから。
  * 正し手動でacrive_for_authenticationをtrueにすることができる
  * user.confirmed_at = Time.currentにして保存する
* サインアップは初めてサービスを利用するときに新規登録する行為のこと。一方でサインインはログインと同じで2回目以降にサービスを利用する際に求められるメールアドレスやパスワードなどを入力する行為のこと
* have_http_statusマッチャはレスポンス期待するレスポンスを返すかテストする際に使用するマッチャ。
* implement は埋め込むという意味
* expectブロック内にテストを書くと副作用のテストを行うことになる。
* メールのテスト機能を追加するにはails_helper.rbにconfig.include ActiveJob::TestHelperを追加しなくてはいけない。
* deviseでデフォルトで作成された確認メールの内容を編集したい時はrails generate devise:viewsをして表示させなくてはいけない。
* @@はクラス変数であり、クラス全体で共有される変数である。
* 変数名として登録する際にはシンボルとして登録しなくてはいけない。
  * シンボルで渡すことで動的メソッド定義に使用することができる。
  * シンボルで渡すことでメソッドとして使用することができる。
  * シンボルは効率よく、安全に表現するための手段となる。
* 確認用のパスワードはpassword_confirmationとしてカラムに存在する。         
## 感じたこと
* たくさんあるテスト方法の中でどれが最適なのか選んでテストすることが非常に難しいと感じてしまう。
## 次やること
* 自動テストを書く(Ruby)
##  合計時間 
Today: 10.0h<br>
Total: 1534.55h
