# 2025/03/27の日報
## 取り組んだ課題一覧
* タイピング練習
*  RailsでECサイトを作る
## わかったこと
* autofocus: trueはページを読み込んだ際に自動でフォームにフォーカスされるようになる仕組み
* autocomplete: "email"は過去に入力した情報を記憶してオートで候補を上げてくれる仕組み
* mbは各項目の間隔を開けるスペースをしてする。
* form-floatingのスタイルとselectボックスが重なる場合はform-floatingを消すことで重なりを防ぐことができる。
* UI層はユーザーとの接点に関する層でボタンの配置やスタイルなどの見た目やわかりやすさ。
* UX層はユーザーの体験をベースとした層で、スムーズに動くかなどの部分。
* <%= form_for(resource, as: resource_name, url: session_path(resource_name)) do |f| %>
  *  resourceはUser.newを作成する。(Deviseで用意されている)
  *  url: session_path(resource_name)はsession_path(:user)となりuser_sing_inとなる
*  new_user_sessionはログインフォームを表示するためのもの
  *  getメソッドを使用して、パスはusers/sign_in。
  *  アクションはusers/session#new
  *  フォームを見に行くためのパス
*  user_newはフォームの情報を送信してログイン処理を行う
  *  メソッドはpostメソッドを使用している
  *  パスはusers/sign_in
  *  アクションはusers/session#create
  *  フォームを送信するためのパス
*  new_user_sessionパスのURLとuser_newのパスのURLは全く同じだがHTTPメソッドが違うので異なる働きをする。
*  devise_controllerでsessionのnewアクションはすでに定義されているので、session_controllerで定義する必要はなくなる。
*  superはオーバライドするという意味。親で定義されているメソッドをそのまま使用するという意味
*  deviseでログインやサインインした後はリダイレクトで一覧画面に遷移させるためにapplication_controllerでafter_sign_pathを使用することで簡単にトップページに遷移させることができる。
*  respond_withはHTMLやJSONなどを上手く返してくれるヘルパーのこと
* wardenはミドルウェアで、ログイン処理を行っている部分。
  * ユーザー送信したメールアドレスやパスワードをデータベースから探し出してパスワードが正しければ認証成功。間違っていれば例外のWarden::NotAuthenticatedが発生する。
*  scope: resource_name, recall: "#{controller_path}#new"はscopでどのモデルを認証するのか？recallで失敗した時にはどこにリダイレクトするのかを記述している。
*  self.resource = はdeviseの仕組みでresource変数に成功したユーザーの情報を代入している
  * sign_in, after_sign_in_path_forやflashメッセージにresourceを使用することでログインに成功したユーザーの情報を呼び出すことができる。
  *    
           
## 感じたこと
* 学習量で圧倒しないと自分のレベルアップはない。
* わからないことを調べようとするとそれだけで時間を大幅に取られてしまうが焦らず、理解して進めることが大切。
##  合計時間 
Today: 4.0h<br>
Total: 1235.75h
