# 2025/03/30の日報
## 取り組んだ課題一覧
* タイピング練習
*  RailsでECサイトを作る
## わかったこと
* loginの時はresouceがUser.newの状態ではないのでmethodをきちんと指定しなければgetメソッドなのか、postメソッドなのかわからなくなる。
  *  form_withのmodelでは新規登録かどうかで自動でHTTPメソッドを当てる。
  *  URLを指定した非RESTなパターンではmethodを指定しなくてはいけない。
*  DeviseのログインはRESTモデルではないセッション用なのでmothod: :postを必ず指定する。
*  resource.persisted?はDBに保存済みかどうか判断するためのメソッド。これによってPOSTメソッドかPATCHメソッドかを判断する。
*  form_withはmodelが指定されていないの自動でgetメソッドになるということになる。
  * 今回loginなのでmodelが指定されているわけではないので結局URLのみの指定で走ってしまっている。だからlogin時にpostメソッドが走らず、getメソッドが走ってしまうことになる。
    *  確実にpostメソッドを使用したい場合はmethod: :postを指定することが大切。・
*  serializationとは複数の要素を一列に並べる処理や操作のこと。
* bundle exec puma -C config/puma.rbはPumaというwebサーバーを立ち上げて設定ファイル(config/puma.rb)に従ってRailsアプリを起動する。
  * -C は設定ファイルを使用するというオプション
  * config/puma.rbにはポート番号、スレッド数、ワーカープロセス数などが記載されている。
  * Herokuでは何番ポートを使用するのか、何プロセスを使用するのか指定しないと起動しない。
* status500エラーはサーバー側で生じたエラー。
* Herokuにはdbという名前のPostgresSQLは存在しない。
* 開発環境では良かったものの本番環境ではレイアウトが崩れることは容易に考えられる。
  * もしCSSなどが読み込まれていなければ最初のスタイルしていない状態になるが、今回は横幅がずれるなどCSSはきちんと機能してい他ので、bootstrapの値を少し改善するだけで良いことがわかった
* localhost:3000//letter_openerで送信内容を確認することができる。
* 新規登録の際にメールを送信するにはmodelに:confirmableを指定する。
*  複数のadd_columnを使用する際はchange_tableを使用してまとめることで効率よくSQLが実行できる。
  * bulkを使用することで一括登録が可能となる。
* 古いコンテナが残っている状況を孤児コンテナという。
* .d-blockはdisplay: blockを指定する。強制的に表示させることができる。
* displayは要素の種類を指定できるプロパティ。
* ブロック要素同士は縦並びになる。
* ソフトウェアテストの重要な概念としては網羅性とピンポイント性
  * ピンポイントは怪しいところを入念に調べること
  * 網羅性はテストの漏れを防ぐ
* より少ないテストケースでより多くのバグを見つけ出すことが重要。
  * 網羅性を意識しつつ少ないテスト技法でテストを行うことは重要だが、怪しいところは入念にテストできるようにする。そういうことで効率よくバグを見つけ出すことができる。
  * ピンポイントにテストを行うには怪しと思うポイントを見つけ出さないことには難しい。
  * テストの観点を広げることが重要。
  * 具体的な例を考え、その間、逆、類推、外側を考えることが重要。アイディアを考える時いも役立つ
  * 意地悪な条件を考える
  * 自分が知っている、当たり前を疑う。批判的に考えることが重要。（論理的思考）
* テストの設計アプローチは２つある。１つ目は契約によるテスト。２つ目は防御的テスト
* 契約によるテストは事前条件の範囲内だけで行うテスト
* 事前条件とは渡される必要のある引数やメソッドが正しく呼び出される際に満たされる条件
* 防御的テストは事前テストの範囲外もテストを行うアプローチ
  * 事前テスト、防御テストどちらのアプローチでテストを行うかを明確にした上でテストを行う。
  *     
## 感じたこと
* bootstrapのレイアウト方法を少し復習し直すことがレイアウト向上に役立つと感じた。
* もっと論理的に考えて、どこい改善点があるかなどを考えていかなくてはいけない。
* 
* 
##  合計時間 
Today: 3.5h<br>
Total: 1249.25h
