# 2025/07/05の日報
## 取り組んだ課題一覧
* タイピング練習
* JavaScriptの基本
## わかったこと 
* case文のdefaultはどの条件にもマッチしなかった場合の条件を記述する場所。
* breakはcase文の処理が終わったら抜けるという意味。
  * breakがないと例え条件に合致していたとしても流れてしまい、全ての条件を実行してしまう
*  オブジェクトが持っている関数をメソッドと呼ぶ
*  静的メソッドはstaticを使用することでクラスから直接呼び出すことができる
*  オブジェクト型の変数は値を変更できるが、プリミティブ型は変更できない。
*  constはオブジェクトの参照を固定するだけで、オブジェクトの中身の固定は行わない。
  * constは際代入することはできないが、値の変更することはできる。
* スプレッド構文は配列やオブジェクトの展開したプロパティを{}内に格納して同じプロパティを持つオブジェクトを生成することができる
  * しかし各プロパティのアドレスは異なるので全く違うオブジェクトが生成される。
* Mathオブジェクトは数値を扱うメソッドやプロパティを持ったオブジェクト。
  * .floorは小数点以下を切り捨てる。
  * .roundは小数点以下を四捨五入。
  * ceilは値をより大きい整数に切り上げる。
  * .maxは引数に値を複数入れることができ、その中で一番大きな値を返す。
* Stringオブジェクトは文字を扱うメソッドやプロパティを持ったオブジェクト
  * .lengthは文字の長さを数えてくれるメソッド。
  * obuject[1]でオブジェクトの値の1番目の文字を返す。
  * includesメソッドは引数にオブジェクトに入っている文字を挿入して入っていればtrue、入っていなければfalseを返す
  * .replaceメソッドはある文字をある文字に置き換える。
  * splitは引数に渡したもので区切って配列で返す。
* getDayは曜日を取得するメソッドで、日曜日から土曜日は0~6で表し取得する。
 * 今回　new Date(2025,07,05)で土曜日なので6になる
 * JavaScriptのDayコンストラクタは月初めが0から始まるので1月は０と表記される。
* pushメソッドは配列の最後尾に値を挿入するメソッド。
* unshiftは値の追加を先頭に持ってくるメソッド。
* popメソッドは最後の値を削除するメソッド。
* shiftメソッドは最初の値を削除するメソッド。
* [...]は配列のコピーを行なっている。
  * 浅いコピーなので参照アドレスのコピーを行なっている。オブジェクトはコピーされない。
* everyメソッドは条件に合う配列全て満たしたらtureを返し、条件満たない配列があればfalse
* .someメソッドはある配列に条件に会うものが１つでもあるならばture。
  * 全て満たさなくても満たしていればture。
* filterメソッドは配列の中の条件を満たしているもの全て配列にして返す。
* catchはeを受け取り、eはエラーメソッドが入る。
* cunstructor()はクラスの初期化用の特別なメソッド。
*  
                   
## 感じたこと
* 一番最初にjavascriptを学習した時よりもすんなり入ってくる。言語は違うが、かなり似ている部分があるので理解しやすい。
## 次やること
* JavaScriptの基本
##  合計時間 
Today: 8.0h<br>
Total: 1569.55h
