# 2025/07/08の日報
## 取り組んだ課題一覧
* タイピング練習
* JavaScriptの基本
## わかったこと 
* 定義したインデックス変数を配列の要素するより小さい間でループさせることにより配列の全ての要素に順番でアクセスできる。
* 文字列と変数は+をつけることで結合することができる。
* (() => {//命令を記述する。}) ();は即時関数。これがないとグローバル汚染することになる。
  *  これがないと他のファイルから同じような関数が定義されたとき、それが影響してしまい、エラーが生じてしまう可能性がある。
*  idとclassは分けておかないと後で散らかってしまいどちら、idなのかclassなのか判別することが難しくなってしまう。
*  jsで使用する場合あプレフィックス(接頭語)にjsを付与してあげる。
*  data-を使用すると任意のデータ属性を作成することができる。
*  document.querySelectorAll(...)はしてしたcssセレクタにマッチする要素をすべて洗濯する。
  * 引数にはidやクラスや属性を指定することができる。 
  * [...]は属性セレクタでdata-naveという属性を持つすべての要素を選択する。
  * []は属性セレクタを表すcss構文である。属性セレクタとして解釈させる
*  変数に$を使用すると変数名がDOM要素であると明示的に示している。
*  $content[0].style.display = 'block';は数あるcontentプロパティの[0]のみがdisplay: blockにするという命令
*  関数の呼び出しは関数名();
  * () => {};で定義されているから関数として定義されている
* .preventDefault()を使用するとあるイベントのデフォルト動作をキャンセルすることができる。
* .addEventListener()に要素にイベントの反応を追加するためのメソッド。
  * 要素.addEventListener(イベントの種類, 実行したい関数);
* whileは繰り返し同じような作業を繰り返さなくていいように記述するもの。
  * forEachメソッドで記述するとよりスマートな書き方になる。
*  e.targetとすることでDOMの要素の内容をピンポイントで取得する
  * イベントが発生した時、最も内側の要素を表示する。
*  datasetはDOM要素のデータ要素を取得するメソッド。
  * 今回はクリックした時にhandleClick関数が実行されて、クリックされた要素の中のdata属性の中身を表示させるメソッド。
  * datasetの後ろはdata-’’の''の部分を記述することでピンポイントで表示することができる。
* querySelectorAll(...)はDOMのメソッドでCSSセレクタに一致する要素をすべてNodelistとして表示する。
  * 引数にはクラスの名前を渡したいにで.をつけることを忘れないでおくこと
  * cssセレクタを指定する場合は.をつける
  * タグを指定する場合は.はつけない 
* .classListはHTML要素のクラス属性を操作するための便利プロパティ。
  * DomTokenListという特別なオブジェクトで、さまざまなメソッドを提供している。
  * .removeクラスは指定したクラスを削除するクラス。
* 大文字で記述することで変わらない値であること、明示的に定数であることを示したいときはすべて大文字で定数を定義
* e.preventDefault()`はjavascriptにおけるデフォルトの動作をキャンセルするために使用される。
* eはイベントオブジェクトで、ブラウザで発生したイベントの情報を持っているオブジェクト。
  * .addEventListenerが呼び出された時にeは発生する。 
* targetはイベントインターフェースの読み取り専用のプロパティ
 * クリックされた要素を主とするために使用する。
* .classListはDOM要素のクラスを操作するためのプロパティ
  * .classListプロパティはDOM要素を取得しないと使用することができない
  * 例えば.getElementByIdや.querySelectorAllなど
* idをCSSセレクタ指定で行うときは頭文字に#を使用する。
* .nextElementSiblingある要素の次の兄弟要素を取得するためのプロパティ
* e.currentTargetはイベントリスナーが設置されている要素を指す
* constructerは初期化
* クラスの中で関数を記述する場合はconstやletは必要ないので注意すること。
   * クラス内の関数はconstructorと同じようにして記述して呼び出す。
* .querySelectorAllは指定したクラス名で複数の要素を指定することができるプロパティ    
## 感じたこと
* 
## 次やること
* JavaScriptの基本
##  合計時間 
Today: 8.5h<br>
Total: 1589.55h
