# 2025/07/18の日報
## 取り組んだ課題一覧
* タイピング練習
* JavaScript Primerを読む
## わかったこと 
* stringのatメソッドは相対的なインデックスを渡してその位置の文字へアクセスする。
  * マイナスインデックスを渡すと、末尾からアクセスする。
*  エンコード化は人間が読める文字を0,1に変換してコンピュータが読めるような言語に変換すること。
*  文字ごとに対応するIDを当てた表のことを符号化文字集合という
*  Unicodeは世界中の文字に一意のIDを割り当てたもの
*  joinメソッドは引数に渡したもので区切り、文字列を作成する。
*  splitメソッドは文字列を分化して配列にして返す。
  * 文字列を区切っていた句読点などを指定することによってそれを削除して配列にすることができる
  * 第一引数には正規表現も指定することができる。
* sliceは指定した引数から文字列を抽出するためのメソッド。
* console.logは値を出力するのみで戻り値はundefineを返すことになるので注意が必要。
  * returnを使用しないとundefineになる
  * 今回はconsole.logの引数にはretrunが入っていないので戻り値はundefineになってしまう。
* indexOfに引数に見つけたい値が見つけれられない時は戻り値は-1
  * 先頭から何番目に指定した値があるかを戻り値として表示させる。
* 真偽値の取得を行う際に使用するメソッドはstartWith、endWith、includeがある。
  * startWithが該当する文字が先頭に存在するかを判定するメソッド
  * endWithは該当する文字が末尾にあるかを判定するメソッド。
  * includeは該当する文字が文字列の中にあるかを判定するメソッド。
* マッチした文字列の取得にはsliceメソッドなどで取得を行う。
* indexOfメソッドは引数に指定されている文字が含まれていれば、インデックス番号を返し、なければ-1を返す
* 正規リテラルは\と\の間に正規表現のオブジェクトを返す。
* 正規表現リテラルはソースコードのロード時に正規表現のパターンが評価されるため関数を呼び出さなくても構文エラーを出す
  * コードを書いた時点で、決まったパターンの正規オブジェクトを作成する構文 
* RegExpコンストラクタは実行時に評価されるので関数が呼ばれるまでエラーが起きない。
  * 実行時に変数でパターンを変えることができる。
  * 動的で柔軟
  * フラグも文字列で動的に変更することができる。
* $&は文字列そのものを指す
* seachメソッドは指定した正規表現にマッチするindex番号を返すメソッド。
  * indexOfは指定された文字列にマッチしたindex番号を返すメソッド。
* 正規表現の文字列のマッチしたものを返すメソッドとしてmatchメソッドとmatchAllメソッドがある。
  * フラグgがない場合は最初にマッチしたものが見つかった時点で終了する。
  * indexプロパティとinputプロパティを両方持った特殊な配列となる。
  * gフラグを使用して複数マッチした場合はindexやinputは持たない。１つの配列プロパティにとして持たせると曖昧になる。
  * 1つの配列では複数のindexをつけることができない。
* matchAllメソッドはアルファベットにマッチする結果のinteratorオブジェクトを取得してくれるメソッド。
  * 複数マッチした場合でもそのマッチした１つ１つにもindexを追加してくれる。
  * どこでマッチしたのか、どの文字列で検索したのか、グループキャプチャがあればそれもその中身も全て取り出すことができる。
* イテラブルオブジェクトとは反復可能なオブジェクトということ。
* 正規表現に一致した文字列は、常に配列の0番目に格納される。
* キャプチャリングとは正規表現の中で()で囲んだところを取り出して配列として返す。
  * matchメソッド、matchAllメソッド２つの中に存在する。
  *   
                       
## 感じたこと
* 
## 次やること
* JavaScript Primerを読む
##  合計時間 
Today: 5.0h<br>
Total: 1615.55h
