# 2025/07/24の日報
## 取り組んだ課題一覧
* タイピング練習
* JavaScript Primerを読む
## わかったこと 
* ビルトインオブジェクトとは最初からグローバルスコープに存在するオブジェクト。
* グローバルにおけるシャドーイングは全スコープに影響を与えるので危険。
* varは巻き上げや関数スコープというクセのある使用であるので注意する。
* 関数宣言はfunctionの後に関数名が定義される関数で単独で宣言される。
  * 関数式は無名関数または名前付き関数に変数を代入する形を取る。
* クロージャーは関数が外側のスコープにある変数へ参照を保持し続けるという仕組み
* 静的スコープはどの識別式がどの変数を参照しているかを静的に決定する性質
* 動的スコープは関数の呼び出し元のスコープに基づいて変数の参照先が決定する仕組み。
* ガベージコレクションとはどこからも参照されなくなったデータを不要なデータと判断して自動的にメモリ方から削除する仕組み。
* クロージャーは静的スコープと参照され続けている変数のデータが保持されているという２つの性質によって成り立っている。
  * 外側のスコープにある変数の参照を内部関数が保持し続けること
* トップレベルでthisを使用するのは混乱を生むので使用は控える。thisは条件によって挙動が違うので注意が必要。
* 実行コンテキストがscriptの場合,thisはグローバルオブジェクトを参照する。
  * ブラウザのグローバルオブジェクトはwindowオブジェクト、Node.jsのグローバルオブジェクトはglobalオブジェクトになる。
  * globalThisを使用することで実行環境に依存することなく、グローバルオブジェクトを参照することができる。
* オブジェクトのプロパティが関数である場合はそれをメソッドと呼ぶ
  * 一般的にはメソッドを含めたものを関数と呼ぶ
* ベースオブジェクトはメソッドを呼ぶ際にそのメソッドのドット演算子、またはブラケット演算子の１つ左側に存在するオブジェクトのことを指す。
*　thisはfunctionやメソッドでは呼び出して初めて決まる。  
  * 関数を呼び出す際に実行環境から渡される値。
* functionやメソッドではthisは関数の呼び出し方によって変わってく
* thisは暗黙的な引数のように呼び出された時の実行環境に渡される値
* アロー関数は自動的に外側からthisを継承する。
* 関数内でthisを使用してもベースオブジェクトがない場合は意味がなく、undefinedになってしまう。
  * thisを使用する場合はベースオブジェクトを持つメソッドとして使用する
* メソッド(オブジェクトのプロパティとして定義した関数)におけるオブジェクトのルールとしてthisは呼び出し元(ベースオブジェクト)を参照する。
  * メソッドはオブジェクトに所属している時だけthisを使用してそのオブジェクトを参照することができる。 
* ネストされている場合はドットの直前のオブジェクトを参照する。
* thisが問題となる場合は実行時に決まる時
  * メソッドを変数に代入してただの関数として呼び出すとthisの参照先が失われる。
*  関数やメソッドのthisを明示的に指定することでオブジェクトとのつながりが切れるということを防ぐことができる。
*  call、apply、bindメソッドを使用して明示的に指定する
  * callメソッドは第一引数にはthisとして指定したい値、残りの引数には呼び出したい関数の引数を記述する。
  * applyメソッドは第一引数にはthisとして指定したい値、第二引数には関数の引数を配列として指定する。
  * bindメソッドはthisの値を束縛して新しい関数を生成する。
* arrow function自身はthisを持つことをせず、定義された時点で外側のスコープのthisを参照する
 * Arrow Function内のthisは呼び出し方に関係なく外側に依存する。 
* 定義時のスコープにあるthisを参照する。
* クラスは動作や状態を定義した構文。
  * クラスの定義方法には２つ方式があり、１つはクラス宣言と２つ目はクラス式がある。
  * クラスは必ずコンストラクタをもち、インスタンスに関する初期化を行ってくれる。
  * コンストラクタに定義した処理はインスタンス化するときに自動で呼び出される。
* クラス式はクラスを値として定義する方法
  * クラス式はクラス名を省略することができる。
  * コンストラクタ関数内に処理が何もなければ省略することができる。
* クラスをインスタンス化するにはnew演算子を使用することで行うことができる。
  * あるインスタンスが指定されたクラスから作成されたものか判断するにはinstanceofメソッドを使用することができる。
  * クラスは関数として呼び出すことができない。
  * コンストラクタの中ではreturnは原則書かずに、thisを使用して初期化に使う。
* クラスの動作はメソッドとして定義することができる。
* クラス構文には直接メソッドを定義することができる。
 * メソッド内のthisはそのメソッドを呼び出したインスタンスのことを指す。
* クラス内にメソッドを定義する際にはメソッド名(){}
* プロトタイプメソッドとはクラス内で定義された、メソッドは全てのインスタンスのプロトタイプを通じて共有されているメソッド
  * プロトタイプとは全てのオブジェクトは親オブジェクトを持っていて、その親オブジェクトからプロパティやメソッドが継承されていること
* クラスではプロパティの参照や代入のときに呼び出されるメソッドがある。これをアクセサプロパティと呼ぶ。
  * アクセサプロパティはメソッドの前に参照ならばget、代入ならばsetを記述することで定義できる。
* javascriptの配列ではlengthプロパティに値を代入すると自動で要素数を調節することができる。
* sliceメソッドは配列の一部をstartからendまで(endは含まない)の範囲で新しい配列オブジェクトにシャローコピーして返す。
* concatメソッドは２つの配列を結合するために使用する。
* アクセサプロパティを使用することでプロパティにアクセスした時のような振る舞いをカスタムできる。
* Publicクラスフィールドを使用することでconstructorを使用しなくても簡単に初期化を行うことができる。
* Publicクラスフィールドは外部から自由にアクセスすることができるクラスフィールドのこと
* クラスフィールドは初期値を省略することが可能である。プロパティがあることを教えることでもあるので、読みやすいコードにするには必要である。
* クラスフィールドにはthisも使用することができる。
  * クラスのインスタンスを指す。
  * アロー関数と組み合わせることでthisは外側のスコープに固定されるので安全にthisが使用することができる
* 
 　     
## 感じたこと
* 
## 次やること
* JavaScript Primerを読む
##  合計時間 
Today: 4.5h<br>
Total: 1622.55h
