# 2025/07/24の日報
## 取り組んだ課題一覧
* タイピング練習
* JavaScript Primerを読む
## わかったこと 
* 静的クラスフィールドはフィールドの前にstaticを使用するだけでそのプロパティはクラス自体のプロパティで定義されている。
  * 呼び出す際はクラス名.プロパティ名
* 静的クラスフィールドはプライベート名の前にstaticというキーワードを記述することでクラスをインスタンス化しなくても直接プロパティを呼び出すことができる
* 静的プライベートクラスフィールドはクラス外からアクセスできないクラスフィールド
  * ＃の前にstaticというキーワードを記述することによってインスタンス化しなくてもクラス内からアクセスできる。
* インスタンスメソッドは() =>{}つまりアロー関数で定義されて、thisが固定されている。thisのバインドが必要な場合やコールバックに渡す場合などに使用される。
* プロトタイプメソッドはプロトタイプに共有されて、全てのインスタンスで同じ関数を使い回すことができる。
* インスタンスメソッドを定義するとインスタンスオブジェクトへ定義される。
* プロトタイプメソッドを定義するとプロトタイプオブジェクトへ定義される。
  * クラスや関数が定義されると自動でプロトタイプが生成される。その中に自動でプロトタイプオブジェクトが生成され、格納される。
  * クラスも一種の関数オブジェクトだから自動でプロトタイプオブジェクトが生成される。
  * クラスの内部にはcunstroctor関数として定義されている。だからクラスは一種の関数であり、オブジェクトになる。
  * 関数＝オブジェクト
* インスタンスからプロトタイプオブジェクトを呼び出せるのはプロトタイプチェーンという仕組みがあるから。
  * インスタンス生成時に内部プロパティである[[Prototype]にそのクラスや関数のプロトタイプオブジェクトが自動的に参照として設定される処理。
  * 参照を保存するとは繋がりを持たせるということ。
  * インスタンスからプロパティを参照する際に、インスタンスの内部プロパティである[[Prototype]まで探してきて見つけ出す処理
* [[Prototype]]は継承元のをなす、共通のリンクのようなもので異なるインスタンスでも同じ[[Prototype]]を共有していればそこに記述されているメソッドを使用することができる。
* [[Prototype]]内部プロパティを取得するにはObject.getPrototypeOf静的メソッドを使用する。
  * インスタンスはどのクラスから作られたものなのかを把握することが重要。
  * インスタンスとはオブジェクトの一種である。
* プロトタイプチェーンとはあるオブジェクトのプロパティを参照するとき、まず自身のクラスにプロパティがないか探し、見つからない場合には[[Prototype]]までたどって見つけ出そうとする。この上流の方まで見つけ出そうとする仕組みのことを言う
* 継承はextendsキーワードを使用することで新しいクラスが既存のクラスのメソッドやプロパティを引き継ぐこと。
* 継承したクラスを定義するにはclass 子クラス　extends 親クラス {}
* クラスは必ずconstructorを持つ。
  * 継承先の子クラスでも同じくconstructorを持つ
  * constructorの処理を特に記述しなくていい場合は省略可能であり、これは子クラスでも同様である。
* superはextendsによって継承された親クラスのメソッドやコンストラクタなどを呼び出すための構文
  * コンストラクタの継承やメソッドのオーバーライドした際に親のメソッドを使用するときにsuperを使用する。 
* ReferenceErrorは現在のスコープにはない(まだ初期化されていない)変数が参照されたときにエラーが起きる。
* 親クラスと子クラスで継承されている時はコンストラクタの処理の順番は親から子の順番に処理が実行される。
  * 継承の際にはsuperは子クラスの処理を行う前に行うことでReference errorを防ぐことができる。
* クラスフィールドの継承もコンストラクタの継承と同じで親からこの順番で処理が実行される。
* SyntaxErrorは構文的に不正なコードを解釈したときに生じるエラー。
* プロトタイプチェーンを使用することでプロトタイプの継承を確認でき、子クラスのインスタンスから親クラスで定義されているプロトタイプメソッドを呼び出すことができる。
* クラス同士にもプロトタイプチェーンの関係があり、extendsによって継承関係が作られると子クラスは親クラスの静的メソッドをプロトタイプチェーンを使用して呼び出すことができる
* ビルトインオブジェクトもextendsを使用することで継承することができる。
  * ビルトインオブジェクトはArray,String,Object,Number,Error、Dateなどがある。
  * クラス構文ではビルトインオブジェクトを継承することでオリジナルのクラスを     
## 感じたこと
* インスタンス、オブジェクト、コンストラクタなど紛らわしい単語にまだなれなくて理解が遅れていると感じている。
## 次やること
* JavaScript Primerを読む
##  合計時間 
Today: 7.0h<br>
Total: 1631.05h
