# 2025/07/30の日報
## 取り組んだ課題一覧
* タイピング練習
* JavaScript Primerを読む
## わかったこと 
* awaitを使用すると非同期処理が同期的な見た目で記述できるようになるが、実行順に処理されるので非同期処理の並列実行による効率的な処理が失われる。そこでpromise.all()を使用することで複数の非同期処理を同時に開始して全ての完了を待つことによって全体の処理時間を短縮できる。
* for...of は逐次処理を行うことができ、コールバックに依存しないので同期的のコードフローで非同期を扱うことができる。
* Promise.allメソッドは全ての非同期処理が完了するまで待機し、まとめて処理を行うときに役立つ。
* mapメソッドはマップ型のコレクションを扱うことができるビルトインオブジェクト。
  *  キーと値との組み合わせから成り立つ抽象データ型。
* mapの初期化はmapオブジェクトをnewすることで行える。
  * 初期化する際には引数にコンストラクタ引数を渡すことができる。
  * コンストラクタ引数として渡せるのはキーと値の組み合わせを持つエントリー配列
* mapメソッドの要素の追加はsetメソッドを使用し、追加した要素を取り出すにはgetメソッドを使用することができる。
  * setメソッドは同じキーで値を指定した場合はそのキーの値は上書きされてしまうので注意が必要。
  * getメソッドは特定のキーに紐づいた値を取り出す。
  * hasメソッドは特定のキーに値が存在するかを確認するためのメソッド。
* delteメソッドは引数に指定したkeyを記述することによってその要素を削除することができる。
* clearメソッドはmapが持つ配列を全て削除するメソッド
* mapはキーを指定することによって値を取得することができる。一方で配列はインデックスを指定することによって値を取得することができる。
* entryメソッドはmapが持つ全ての要素をエントリーとして挿入順に並べてたIteratorを返す。
  * エントリーは[キー,値]の組み合わせ
* keysメソッドはマップの持つ全ての要素のキーを挿入順に並べたIteratorオブジェクトを返す
  * Itreratorオブジェクトとは順番に値を取り出せる仕組みを持ったオブジェクトのとこ
* for...of文の反復処理が行えるのはiteratorオブジェクトに使用することができる
* mapオブジェクトはiteratorなオブジェクトなのでspreed構文を使用することで展開することができる。
* Map.groupBy静的メソッドは配列からグループ分けしたマップを作成する
  * Object.groupByとほとんど同じメソッドで配列からグループ分けしてマップを作成したメソッド。結果はオブジェクトをを返す。
  * 第一引数には配列などのiteratorオブジェクト。第二引数にはグループ分けの条件を返すコールバック関数を入れる。
* Mapはプロパティとは異なる仕組みでデータを格納する。
  * あらゆる値をキーとして格納することができる
  * 要素数を.sizeを使用して簡単に取得することができる。
  * 順序を保持し、iteratorとして扱いやすい。
  * オブジェクトや関数などの非プリミティブな値でもキーとして正確に識別することができる
* マップとしてのオブジェクトはキーと値の組み合わせで情報を持つオブジェクト
  * オブジェクトリテラル{}で作成できるのでデータの設定や受け渡しやJSON形式にも広く使われる。 
  * 多くのネイティブAPIや外部オブジェクトなどでは関数に対してオプションのマップとしてオブジェクトを渡すのが一般的
  * 順番を気にせずに値を設定することができ、未指定項目はデフォルトを使うといった設定にも適している
* weakMapはmapと同じくビルトインオブジェクト
  * キーを弱い参照として持つ
  * 弱いキーを持つことによってガーベージコレクションによるオブジェクトの解放を妨げない
  * 不要になったキーとそれに紐づく値は自動で削除されるので、メモリーリリークを防ぐことができる。
  * iteratorではないのでキーメソッドや.sizeプロパティは使用することができない。
  * キーとしえ使えるのは参照型オブジェクトのみしか使用することができない。
* キーの等価性は ===演算子で判断される。
* Setはセット型のビルドインオブジェクト
  * セットは重複した値がないということを保証した重複しない値のみを集めたコレクションのこと
  * 配列とは違い順序は持っておらず、インデックスによるアクセスはできない。
  * newすることで新しいセットを作成することができる。
  * コンストラクタに初期値を渡すことができる。よってこれはiteratorオブジェクト
  * 値の追加を行うにはaddメソッドを使用する。また特定の値を持っているかを確認するにはhasメソッドを使用する。
 
## 感じたこと
* エラーの意味をきちんと理解していなく、行き当たりばったりで解決していることが多いと感じた。
* 
## 次やること
* JavaScript Primerを読む
##  合計時間 
Today: 8.0h<br>
Total: 1655.057
