# 2025/10/10の日報
## 取り組んだ課題一覧
* タイピング練習
* Reactに入門した人のためのもっとReactが楽しくなるステップアップコース完全版
* ガチで学びたい人のためのJavaScriptメカニズムの復習
## わかったこと 
* イテレーションとは開発工程の一連の流れが早く変わること。
* キャッシュの活用は3つあり、ユーザーのブラウザに保存するブラウザキャッシュ、サーバー側で保存するサーバーキャッシュ、世界中で分散して保存するCDNキャッシュ
* APIゲートウェイはクライアント側と各マイクロサービスの間に立つ交通整理係的な役割
* レート制限は特定のユーザーからのリクエスト数を制限する仕組み
  * サーバーの過負荷を抑えることができる。
  * DDosを防ぐことができる。
  * Denial of Service attackの略で多数のコンピュータを乗っ取り標的となるサーバーに大量アクセスを送りつけWebサービスやサイトの正常な稼働を妨害すること
  * 全ユーザーに公平なアクセスを提供する。
* ローバランシングは複数のサーバーにトラフィックを分散させること
* ロギンングとはシステムのイベントやエラーの記録を行う。モニタリングはシステム状態をリアルタイムで管理する。この２つを使用することで早期に問題を解決することができる。
* CSRはユーザー側でJSを実行してページを生成する
  * javascriptでページを生成するのでクローラーがページ内容を検出できなくりSEO対策ができなくなる
  * ページの遷移が見せかけ場高速に見える。
  * 画面が真っ白な状態になるのはjavascrptファイルをダウンロードして、それを実行し、Reactが連動してコンポーネントをレンダリングするまでの間
  * リッチなインタラクションが簡単に行える
  * サーバー負荷が軽量である。
  * フロントエンドとバックエンドを完全に分離することができる。
* SSR( サーバーサイドレンダリング)
  * クライアント側のリクエストに対してサーバー側でHTMLを生成する
  * サーバーサイドでJavascriptを実行するのでたくさんのリクエストが生じるとサーバーに負荷がかかる。
  * サーバ側でJavascriptが実行されるのでクライアント側に送信される時にはすでに表示されるページが作成されているのでチラつきがない
  * リクエスト後にページを生成するので表示が遅くなることがある
  * javascriptがサーバー側で動く実行環境はNode.js。　
* ハイドレーションとは事前に生成されたHTMLに対してイベントハンドラをアタッチしていく処理
  * ロード時間が長いと真っ白な時間が増えてしまう。そこでその真っ白な時間をなるべく生まないためにあらかじめHTMLを渡すことでその真っ白な状態ではなく、ある程度何か表示された状態で渡しておく
* SSG(static site generation)
  * SSR,CSRのページ表示の時間の改善を行なったもの。
  * クライアントのリクエスト時に対してHTMLのみを返すだけでいいので高速になる。
  * 静的ファイルを渡すだけ
  * ビルド時にしかページ生成をしていないのでページ更新性が悪くなる。
  * いいね機能つきブログアプリケーションの場合はSSGで作成されていて、いいねの数だけAPIでいいね数を取得して、メインの文章はCDNを使用して取得すればOK
* ISR(Incremental Static Regeneration)
  * 定期的に更新を行ってSSGの問題を改善したもの
  * 一定時間ごとにサーバー側で際ビルドを実行する
* NextJsの最大の特徴はページごとにレンダリング方法を選べる。
* NextJsにおけるパーマネントは一時的なリダイレクトの意味を指す。
* getServerSidePropsはNextJsで実行されるので、ブラウザ専用のオブジェクトは使用できない
  * サーバー側にはwindowオブジェクトがないのでブラウザ専用オブジェクトが使用できない理由となる。
* NextJsでSSRを実装するにはgetServerSidePropsを使用する。
* あるイベントが発生した時、指定されたURLにHTTPリクエストを送信する仕組み。
*    
 
        
## 感じたこと
* 
## 次やること
* Reactに入門した人のためのもっとReactが楽しくなるステップアップコース完全版
##  合計時間 
Today: 6.0h<br>
Total: 1864.05
