# 2025/04/01の日報
## 取り組んだ課題一覧
* タイピング練習
*  RailsでECサイトを作る
## わかったこと
* git pullはfetch + mergeすることと同じ
  *  取り込みたいブランチにチェックアウトしないと違うブランチに取り込むことになるので注意が必要。
*  テストはバグを広く、効率良く見つけ出すこと。
*  事前に決められた範囲をテストするのか、範囲外の部分をテストするのか意識して取り組むことが重要。
*  Omniauthを使用するとパスワード入力を免除することができる。
  *  具体的流れとしてはユーザーが使用したいプロバイダを指定する。OmuniauthがSNにリダイレクトして認証開始。認証後SNS側からコールバックされる。Omniauthが認証データを提供。コールバックを受けたコントローラがユーザー作成またはlogin
*  first_or_createはActiveRecordクエリチェーンが使用する便利メソッド。
  *  条件にあるレコードがあればそれを返し、なければ新たに作成する
*  provider: auth.provider, uid: auth.uidはgithubからomniauthを通じて提供された認証情報
*  Devise.friendly_tokenはdeviseが提供しているメソッドで安全にランダムな文字列を作成する。
*  user.password = Devise.friendly_token[0, 20]を使用することでパスワードをランダムで安全に作成してくれる
  * Deviseを通すために一時的に使用されるパスワードを作成。パスワードは必ず入れなくてはいけないので適当に作成。ちなみにGitHubでは使用しない。     
*  auth.providerはどこのプロバイダーを使用しているかを確認する。
*  プロバイダーとはインターネットに接続するサービスを提供する事業者
*  境界値テストは同値テストの境界線とその前後を調べるテスト。
*  bulk: trueを指定するとパフォーマンス向上につながるバルクサインを指定することができる。
*  dotenv-railsは環境変数を.envファイルに記述することで簡単に使用できるようにする。
*  .envファイルはローカルの秘密設定ファイルという位置付け
*  from_omniauthはGitHubや他のSNSからログイン情報を使用してアプリ側のユーザーを検索し、作成するロジック
  * SNSログインで使用する全てを代わりに行ってくれる橋渡し的な存在。
  * 引数として渡されたrequest.env["omniauth.auth"]をもとにDBからユーザーを検索する。
* sign_in_and_redirectはsign_inとredirect_toを一緒に行ってくれる
  * ＠userとすることでsessionに＠userのログイン情報を格納する。 
* event: :authenticationはDevise内部でイベントの種類を識別してくれるタグ
  * omniauthログインという意味合い。
* set_flash_message(:notice, :success, kind: "GitHub")でフラッシュメッセージをセットする
  * :noticeはフラッシュキー(表示スタイル)
  * :successはメッセージタイプ
  * kind: "GitHub"は挿入用の変数として格納
* if is_navigational_format?はHTMLリクエストの時だけFlashメッセージを表示するという意味
  * リクエストがHTML(画面遷移する普通のブラウザにアクセスするかどうか)を判定するメソッド。
  * デフォルトではDevise.navigational_formats = [:html]と設定されているのでhtmlでなければフラッシュメッセージは表示されないようになっている。
  * APIを使用する場合はif is_navigational_format?をつけたほうがベストプラクティス。
  * request.format.json?のようなjsonリクエストには不要。
* passthruは素通りするという意味。
* Rails.logger.debugを問題箇所に挿入することでデバッグを行うことができる。
* Railsのvalidatesは指定された条件(if,unless)をバリデーションを実行する前にチェックしてくれる機能
  * valedatesにunless: :github_login?とすることでgit_login?がnilの時にvalidateが発生するということにする。
  * github_loginにprovider == 'github とするとで GitHub認証を行いOKが出たということを示している
* Deviceのログインにはvalidation_errorは表示されない   
## 感じたこと
* loginやomniAuthの仕組みを理解することは骨が折れるが、こんな機能を自動で行える仕組みを作成できるエンジニアはすごいと思ってしまう。
##  合計時間 
Today: 8.5h<br>
Total: 1257.75h
