# 2025/04/08の日報
## 取り組んだ課題一覧
* タイピング練習
*  RailsでECサイトを作る
*  ブログを書く
## わかったこと
*  githubログインを行うとき、電話番号と誕生日の確認を行わないためにログインしようとするとエラーになる。
  *  バリデーションによるエラーが生じるが、特定のログイン方法でそれを解除する際には、varidatesにunlessを使用して特定のログイン方法を指定することで解除できる。
*  githubから与えられたuidはユニークだが、アプリケーションに取り込むときにはユニークにならない。
* @user.persisted? はユーザーがDBに保存をされているか確認するDeviseが用意したメソッド。
* respond_toメソッドは引数に渡されたメソッドが存在するかどうかを確認するためのメソッド。
  *  今回はcomfirmableモジュールを使用するので自動でcomfirmメソッドがあるということになる。そこでrespond_to(:comfirm)を行うとtureが返ってくる。
*  境界値テストとは同値クラスの境界とその前後を調べるテスト。
  *  境界値にはバグが潜みやすいので、その周辺を入念に調べる。
*  欠陥は欠陥を隠すという性質があるのでその前後だけでなく、周辺の部分も丁寧に見つけていく必要がある。
*  条件が増えて、論理が複雑になるとテストの漏れが生じやすくなる。
  *  それを防ぐためにドメイン分析テストとデシジョンテーブルテスト
*  ドメイン分析テストは条件同士が相互作用を持つような場合に使用する。
  *  複数の条件が数式によって結ばれる時
*  デシジョンテーブルテストは条件同士が独立していて込み入った論理関係を整理する場合。
  *  複数の条件が論理式で結ばれている場合
* ドメイン分析には４つのポイントを抑える必要がありin,on,out,off。
  * onは境界上の値、inはon,off以外の境界内のあたいoutはon,off以外の境界外の値、offは境界上にない境界に隣接する値
  * 境界値テストは境界値の前後をテストつまりon、offポイントを確認するテスト。
* Omniauthはcode→token→user_infoの流れを全て行う。
  * ユーザー情報を取得するためにアクセストークンを取得してそれを元にAPIにアクセスする。
* 認証はユーザーの本人確認、承認はアクセス権の付与
* OAuth認証にはCSRFにリスクがあり、それを防ぐためにstateをsessionに保存することでリクエストが本物であるか判別することができる。
*  2つの条件を検証する際には着目する変数のon point,off pointを固定して、その他の変数はin pointに入れておけば1つずつ検証することができる。
  * ドメインテストマトリクスを使用する。
  * on,offポイントを指定して他はin pointには着目する変数を入れてあげる
  * ドメインテストマトリクスを使用することでテストの漏れがなくなる
* デシジョンテーブルは論理式で表すことができる。
  * 条件と条件はandやorで繋げることができる。 
  * 条件とアクションを埋めることで作成できる。
  * 条件が膨大になったらデシジョンテーブルが膨大になる。
  * 圧縮できる条件としては条件分岐の順番が判明していて、かつ順番が一定ならば圧縮が可能になる。
  *                          
## 感じたこと
* 
##  合計時間 
Today: 3.５h<br>
Total: 1275.25h
