# 2025/04/13の日報
## 取り組んだ課題一覧
* タイピング練習
*  RailsでECサイトを作る
## わかったこと
* form_withは指定しないと非同期処理を行う
  *  local: trueを行うことで非同期処理を解除する
*  labelはあったほうがUI的にいいが、なくてもformヘルパーは動くことができる。
*  form.label :image, class: "upload-icon", for: "image_input" do
  *  classで"upload-icon"とすることで後でスタイルを当てやすくする
  *  for: "image_input”とすることで<label for ="image_input">になる。labelタグとinputタグを紐付ける重要な役割をしている
  *  inputタグのidが今回指定したfor: "image_input”に対応する。これによりユーザーがアイコンをクリックしたときに自動的に対応するinputタグがクリックされたことになる
*  フォローしているユーザーとフォローされているユーザーを分ける際にはmodel.rbにてbelongs_to :follower, class_name :Userとすることでフォローしているユーザーとすることができる
  *  class_nameはmodel名を指定する。
  *  アクティブレコードのオブジェクトをマッピングを明示的に指定するためのオプション
* has_many :followings, through: :relationships, source: :followedはfollowingとfollowedは1対１になっている
* pluck(:id) はidsと同じ
* Tweet.where(user_id: current_user.followings.pluck(:id)はカレントユーザがフォーローしているユーザーのIDが含まれているtweet
* N＋1問題は親データを取得した後に関連データを１件ずつ取ることでSQlが大量に発行されること
  * .includes(:user)をしておくことで事前に関連するUserモデルのインスタンスを事前にメモリ上に読み込んでおくという意味になる
  * includesの引数に渡せるのはアソシエーションのモデル名
  * incldesで事前に情報を読み込んで、whereで条件の選択を行う。
* idsを使用することで最小限の情報でリレーション先のIDを取得することができる。
  * DBから関連するオブジェクトのIDだけをとりだして配列として取り出してくれる。
  * ActiveRecordが用意してくれる便利メソッド。
  * 使用するタイミングとしてはhas_many、has_many throughtの関連の時
* 引数にシンボルを渡さないと、ローカル変数やメソッドを渡していると勘違いしてしまうことがある。
* includes(:user)とすることでActiveRecordにアソシエーション名としての:userを使用しろと指令を出すことができる。
* = render "tweets/list", tweets: @tweetsとすることで親のビュー(今回はhome/following.html.slim)からtweets:で明示的に渡す。
  * パーシャルが独立して再利用することができる。
  * もし@tweetsをtweets:に渡さないもし親ビューが＠tweetsを持っていたらそっちの方に影響を受けてしまい、バグが発生してしまうことがあるので注意する
  * railsのパーシャルはテンプレートファイルを分けただけで親ビューと同じスコープ(インスタンス変数)を使用してしまう。
  * もし親で@tweetsを定義していなかったらエラーが生じてしまう。nomethodエラーになる。つまりtweets: @tweetsで渡さないと柔軟に対応することができなくなる。
  * 今回は親ビューであるfollowing.html.slimには@tweetsが定義されているのでエラーにはならない。
*     
## 感じたこと
* 少しづつ対応できることが増えてきてはいるが学んでいる言語が悪いのとその理解度が低いのでまだまだ不安である。
##  合計時間 
Today: 6.0h<br>
Total: 1290.25h
