# 2025/04/14の日報
## 取り組んだ課題一覧
* タイピング練習
*  Twitter cloneを作成する
## わかったこと
* sampleメソッドは配列の要素を引数分選択して返す。
  *  sample(3)で３つ選択して返すという意味になる
*  follower_idはフォローした人のid
*  follwerd_idはフォローされた人のid
*  followings = other_users.sample(rand(1..3))で自分自身以外のユーザーをランダムで3人選出する。
*  .cartを使用することで全体をカードで包むことができる
*  rounded-circleクラスで画像を丸く切り取る
*  alt属性は画像が表示されなかったり、そもそも画像がない場合は代わりにテキストが表示される
  * SEO対策でも使用され、あることによって検索エンジンに引っかかりやすくなる
  * ないことによるデメリットとしてはなんの画像なのかわからなくなる、情報が伝わらない、情報の意味づけが不足するなどのデメリットも生じる
* .card-titleはタイトル部分を作成して、他のcardよりも少しテキストが太くまったり空間調節などを行う
* セマンティックはHTMLなどの人やコンピュータが意味を理解しやすく書かれている構造のこと
  * セマンティックタグはheader,nav,main,footerなど
* allow_blankはこのオプションを指定すると属性の値がnil?の時バリデーションがパスする。
* splitメソッドは引数に分割する数字や文字を渡すことで数字分分割したり、ある特定の文字で分割して返すメソッド。
  * "18@56".split('@')とすると返す値は["18","56"]
* validatesは組み込みバリデーションを扱う。使う場面としては文字の長さ、存在するかどうか。
* validateは自作のバリデーションを呼び出す際に使用する。
* :inverse_ofオプションは関連付けされたオブジェクトの存在が必須の時に検証するためのオプション。
* status 503はサーバーがリクエストを処理する準備ができていない
* 状態遷移テストには２つあり、簡単に全体を把握する状態遷移図と深く詳細を確認する状態遷移表がある。
* 状態遷移は大きく３つのイベントで成り立っていて、状態、遷移、イベントから成り立っている。
  * 状態遷移図を使用することで直感的に理解しやすくなる。
  * イベントは状態を遷移させるもののこと。
  * テストを行う際には全てのテストが行われる必要がある。
  * 矢印は遷移と考える。
  * 全ての遷移をテストすることで全ての状態もテストすることになる。
* N/A(not aplicable)とは仕様にはないが、実際にはそのような操作をされる可能性があるので対策が必要ある状態でイベントが適用不可のこと。
  * 状態遷移図は全体の把握をするという点では優れているが、N/Aももれなくテストするという点においては劣っている。
  * そこで状態遷移表を使用することでN/Aなどもテストすることが可能になる。全ての遷移を把握するために使用される。
* 状態の遷移を組み合わせたものもテストしていくことが重要になる。
  * ２つの遷移状態ならば成功するが成功した遷移を組み合わせて３つにした時には失敗することもある。
* 前の状態から後の状態に経由するための状態をスイッチという
  * 経由する状態がNこある場合はNスイッチカバレッチという。
* 行列の掛け算は各行*各列の合計で成り立つ。
* 複数の条件式の組み合わせで成り立つ場合はデシジョンテーブルを使用して求める。
  * 複数の組み合わせを網羅的に把握することができる。
* 決められた範囲内でテストを行うのが契約的テスト、決められた範囲外もテストを行うのが防御的テスト。             
## 感じたこと
* なるべく長時間の勉強を行うことでカリキュラムが進むスピードが明なかに違いが出る。
##  合計時間 
Today: 10.0h<br>
Total: 1300.25h
