# 2025/04/22の日報
## 取り組んだ課題一覧
* タイピング練習
*  Twitter cloneを作成する
*  ブログを書く
## わかったこと
* pluckは引数に渡した値を配列として返してくれるメソッド。
  *  カラムの値を現在のリレーションから取得する際に使用することができる。
  *  カラムの値を取得がselectメソッドに似ている。
  *  対応するデータ型で返してくれる。
  *  モデル名.pulck(:カラム名)
  *  モデル名.all.map(&:カラム名)
  *  　大規模なクエリや利用頻度の高いクエリで使用するとパフォーマンスが向上する。
  *  Tweet.where(user_id: user.following_ids).pluck(:body)とすることでユーザーがフォローしている人のツイートの内容を配列として返す。
*　複数の条件がAND式で結ばれているものはデシジョンテーブルを利用する。それとは他にドメイン分析テストも存在する。
* ドメイン分析テストは条件同士がそれぞれ相互作用を持つような場合に使用する。式によって表される。
  * 複数の条件が数式によって結ばれている
  * ドメイン分析テストの４つポイントとしてはon,in,off,out
  * 条件を記述する
  * 行に条件を入れてそれのon,off,inポイントの行をそれに当てはめていく
  * 一番下に期待される結果を記述する。
  * １つの条件以外はinポイントにして着目する条件のon/offポイントを検証していく。注目する条件はon,offで切り替えて、それ以外はinで結果を出力する。
* 論理式で表すことができるテストをデシジョンテーブルと呼ぶ
  * ANDやORなどで結びつけて行うことができる。
  * デシジョンテーブルは圧縮が可能なテストケースであり、条件分岐の順番が判明していてかつ順番が一定ならば圧縮が可能になる。
* 仕様にはないが、実際の動作には行われる可能性があるもので適用が不可のものをN/A
* 状態遷移図はN/Aの条件を見つけるには向いていないが、状態遷移表だと見つけられる。
* 状態遷移テストは状態と遷移をテストするもの
* Nスイッチガバレッジを実施するには状態遷移表の状態をあるイベント前の状態とイベント後の状態の２つに分けてそれを表にしてあげることが必要になる。
  * 状態の前から後に変化させるためにはどんなイベントが必要なのかを記述していくこと
* ペア構成テストは少ないテストである程度の網羅性を確保しようとすること。
* モジュール自体が動かない欠陥をシングルモード欠陥、２つのモジュールが組み合わさって動かなる欠陥をダブルモジュール欠陥
* 直交表とは全てのペアを抜け漏れなく網羅する方法。
  * ２つの組み合わせにフォーカスしてN値条件を全て書き出していくと全てのテスト条件を網羅できる。
  * 行がテストケースになっている。
  * 2値条件が３つを表す時2^3とする
  * L4(2^3)は行が４つで2値条件が３つある直交表であるということ。
  * 直交表は少し大きめの直行表を使用する。
* ソフトウェアテストはテストケースの作り方によって大きく２つに分けることができる。
  * ブラックボックステストとホワイトボックステスト
  * ブラックボックステストは内部のロジックを考慮せずに外部からの仕様のみからテストケースを作成する
  * ホワイトボックステストは内部のロジックを考慮してロジックを読み取れるようにする。プログラミングの知識が必要になる。
  * 今まで見てきたテスト技法はブラックボックステストに値する。                 
## 感じたこと
* コードの背景にはどんな動きが存在しているかを考えながらコードを書くと理解度がますように思える。
* 学んだことを適切な言葉で言語化する力が全然足りない。日頃から言語化にこだわっていくいつようがある。
##  合計時間 
Today: 7.0h<br>
Total: 1338.75h
