# 2025/04/23の日報
## 取り組んだ課題一覧
* タイピング練習
*  Twitter cloneを作成する
*  ブログを書く
## わかったこと
* validates :user_id, uniqueness: { scope: :tweet_id }は複合一意性制約で、user_idとtweet_idの組み合わせがユニークということ
  *  DB保存時にSELECT 1 FROM likes WHERE user_id = 5 AND tweet_id = 10 LIMIT 1;が行われてuser_idとtweet_idの組み合わせがユニークになるようにActiveRecordが動いている
  * もし2つ以上同じ組み合わせが保存されようとするとActiveRecord::RecordInvalid が生じる。
  *  scopeは一意性の制限を別の属性に加えるために必要
  * validationエラーで引っ掛けるだけでなくDBでも重複したuser_idとtweet_idの組み合わせが入り込まないようにする必要がある。
  * add_indexを使用してuniquness :trueを指定する
* ホワイトボックステストはプログラミンの知識がないとテストが作成できない一方でブラックボックステストはプログラミングの知識がなくてもテストを作成することができる。
* データフローテストは変数ごとに生成→使用→破棄のサイクルの順番が守られているかを確認するためのテスト
  * 生成、使用、廃棄のフローがあるということを認識することが重要になる。 
  * 変数を定義していないのに変数を使用しようとしていないか、または変数を定義しているにもかかわらず、変数を使用していないか確認する。
* IDEはIntegrated Development Environmentの略語でソフトウェア開発に必要なツールを1つのソフトウェアにまとめたもの。
* 制御フローテストはコード中の処理がどれだけ行われたかをテストする。
* どの観点でテストケースを作成しているのかをきちんと自分の中で把握して作成することが重要になる。
  * 例えばonpoint,offpointの観点でテストするのか？または制御フローテストのように3行のテスト内容をとりあず実行させれば良いのか？など
* カバレッジはテスト可能なコードの内、どれだけ実際にテストされた割合のこと
 * テストの網羅性の高さをカバレッジレベルという
* ステートメントカバレッジはテスト可能なコードの中でどれだけテストされたかの割合を示す
* descion coverageは判定分岐をどれだけ網羅したかで求められるカバレッジ
* コンディションカバレッジは条件網羅。判定の中の条件式の真偽をどれだけ網羅したかを求めるカバレッジ。
  * 100%コンディションカバレッジだとしても100%ステートメントカバレッジ、100%デシジョンカバレッジということにはならない。
  * デシジョンカバレッジとステートメントカバレッジを保証しない。
* 複合コンディションカバレッジは条件式の真偽の組み合わせをどれだけ網羅したかを求めるカバレッジ。
  * テストケースが多くなる傾向になる。
  * 必要なテストケースが多くなってしまいがちなのでMC/DCカバレッジが使われることが多くなる。
* MC／DCカバレッジは複合コンディションカバレッジから必要なテストケースの数を削減したカバレッジ。
* 複合コンディションカバレッジは条件式の真偽を網羅する必要があるのでテストケースが肥大化することで100%コンディションカバレッジやデシジョンカバレッジを保証することができた。
* 判定の中に複数条件式はあるけれど、実際は1つで判定が決まってしなうテストケースを持ちつつ100%デシジョンカバレッジを網羅する、100％コンディションカバレッジを網羅する
* デシジョンカバレッジは真偽の全てのテストケースを網羅したカバレッジ。つまり真偽の判定が全て含まれる。真のみ、偽のみはダメということ。
* バグの発生が許されないような場合のソフトウェア(ミッションクリティカル)のテストケースとしてMC／DCカバレッジは存在する。
*                
## 感じたこと
* 
##  合計時間 
Today: 3.0h<br>
Total: 1338.75h
