# 2025/04/29の日報
## 取り組んだ課題一覧
* タイピング練習
* twitterクローンの課題
* Everyday Rails - RSpecによるRailsテスト入門を読む
## わかったこと 
* 一度ビルドしたファイルを読み込むという構造に変化した。
* application.bootstrap.scssはapplication.scssに記述されたファイルを出力するための役割がある。
  * application.bootstrap.scssにはimportはapplicationを行う。
  * アプリケーションのスタイルの変更はapplication.scssに集中させてビルドする。
* node_modulesの役割は外部アプリケーションをまとめておく倉庫みたいな役割。
  * ダウンロードされた外部アプリケーションのソースコードが全てnode_modulesに保管されている。
  * 自分で作成したコード(application.scss)とnode_modulesの中のコードの２つを組み合わせてアプリケーションを動かしている。
  * node_modulesがあることでゼロからbootstarpを実装する手間を省けたり、バグの修正やセキュリティ更新も自動で行う。
* データフローテストは生成、使用、廃棄のフローがきちんと成り立っているかを確認するテスト
  * 最近はIDEなどで自動でやってくれるが、その仕組みを把握することは非常に大切になる。
  * IDEは統合開発環境のこと。
* 制御フローテストはコードの中の処理が実際にどれだけ行われているか確認するためのテスト
  * 処理が全て実行されためにはどうすればいいかを考えるテスト。
  * 今自分がどの観点でテストを行おうとしているのかを意識することが大切。例えば制御フローテストの観点を使用してテストするのか、境界値テストの観点を使用してテストするのかをはっきりさせて行うこと。
* カバレッジとはテスト可能なテストをどれだけの割合実行したかの割合。
  * 制御フローテストの一部であり、コードの中の処理をどれだけ実際に処理を実行したかを確認するためのテストなのでかなり似ていることに注目する。
* カバレッジには種類がたくさんあるが、ステートメントカバレッジが一番カバレッジの割合が低い。しかしこの値が高いからといって必ずしも高い品質を保証するものではない。
* ステートメントカバレッジは、実行可能な行数から実際に実行した行数x１００を行った割合である。
  * 条件式のみだけでなく、その値も実行可能な行数に当てはめることができる。 
  * これも制御フローテストの一部である。
* デシジョンカバレッジは判定の結果をどれだけ網羅したかを求めるカバレッジ。
  * デシジョンカバレッジの網羅率は実現した判定結果の数/全ての判定の判定結果の合計
  * 分岐に着目して全ての条件をとおるのか？コードが真の場合でも偽の場合でもきちんとコードが通るのかが重要
  * 条件分岐でtrue,falseどちらも通ったか確認するためのテスト。
  * if文1つで1つの条件分岐として考える。ifの中で&や||があっても1つと考える。
  * 100%デシジョンカバレッジを達成すれば自動で100%ステートメントカバレッジも達成することができる。
* コンディションカバレッジは判定の中のC条件式の中の真偽をどれだけ網羅したか
*     
## 感じたこと
* インプットの質が悪く、インプットの内容を上手くアウトプットすることができていない。
##  合計時間 
Today: 5.0h<br>
Total: 1358.75h
