# 2024/09/14の日報
## 取り組んだ課題一覧
* タイピング練習
* SQL入門の感想を書く
* 達人に学ぶデータベース設計を読む
## わかったこと
* アーキテクチャーは基本設計や仕様、設計思想のことです。
* 論理設計はER図や正規化といった道具を使用したデータベースモデルのこと。
* 物理設計はサーバーやスレとレージと言ったハードウェアレベルのこと。
* 私達の身の回りのアプリケーション、ハードウェアなどは必ずデータベースが使用されている。
* データベースとはデータの集まりのことで、そのデータを整合的に保持していつでも簡単に取り出すことができる状態にしておくためのシステムをDBMSという。
  *  整合的とはズレなく、上下、左右の矛盾がないこと。
* データと情報は分けて考えなくてはいけない。データはある形式に揃えられたものであり、情報はデータに文脈を合成したものである。
* フォーマットは書式、仕様のこと。
* データベースのモデルが異なれば、データフォーマットも異なる。モデルが異なれば、設計技法も異なる。
* RDBSには正規化はあるが他のモデルには存在しない。しかしデータも整合性を保持したり、冗長性の排除といったことは他のモデルでも重要なこと。<br>
それぞれの設計技法は名前が異なるだけで実際はそれらを達成するために考えられた。
*  システムの開発工程は大きく分けて４つ存在し、要件定義、設計、開発(実装),テストである。
*  ウォーターフォールモデルは各工程に戻ることなく、１つずつ精密に完了させていく方法。大規模な開発に使用される。
*  プロトタイプモデルは小さく初めて何度も工程サイクルを循環させて開発する方法。小規模システムに使用される。
  *  プロトタイプモデルを応用したものがアジャイルでサービスを迅速に行うために使用されるWeb開発で利用される。
*  ソフトウェアの開発では初めにデータありきで考えるので、データの設計から始める(DOA)。
*  現代のシステム開発ではデータベースを中心に開発することで効率よく開発を進めることができる。
*   スキーマとはデータベース設計においてデータ構造やフォーマットという意味。
*   概念スキーマを定義する設計を論理設計。
*   システムの世界における論理とは物理層の制約にとらわれないということ
  * 物理層の制約とはデータの格納場所やデータ型やSQL構文といった条件に制限を受けないということ。
  * 論理設計は物理設計に影響を受けない。
*  システム開発における手順としては概念スキーマを設計して、内部スキーマの手順で作成する。
*  論理設計のステップとして何をどんなフォーマットで保存するかを決めること。
 * エンティティの抽出、エンティティの定義、正規化、ER図の作成
* エンティティは実体という意味だが、物理的な実体を伴う必要はない。
* エンティティの抽出というのは顧客やシステム利用者と要件を詰めていく中で実施することになる。
* 抽出されたエンティティは属性(attribute)という形で保持する。二次元表における列と同義。
* キーはある特定の列の値を決定するための列のこと。
* 正規化とは更新が整合的に行えるように、エンティティのフォーマットを整合的に整理すること。
 * エンティティを細かく分割する作業。
*  物理設計は論理設計を受けてデータを格納するための物理的な領域や格納方法を決めていく工程。
*  具体的なステップとして、テーブル定義、インデックスの定義、ハードウェアのサイジング、ストレージの冗長構成の決定、ファイルの物理配置決定
*  インデックスを定義することで機能の性能が上がる。例えば検索から結果が出るまでの時間が短くなる。
*        
## 感じたこと
* 文章で今まで学習し、理解したと思っていた内容をアウトプットしてみると言語化が難しくうまく進まないことがある。つまりきちんと理解できていない。
## 合計時間  
Today: ３.0h<br>
Total: 783.5h
