# 2024/09/19の日報
## 取り組んだ課題一覧
* タイピング練習
* 達人に学ぶデータベース設計を読む
## わかったこと
*  RAIDは性能も信頼性も両方向上できる技術。
*  冗長性は複数のディスクを使用した中でデータを分散して保存することで保持すること
*  パリティはデータの保存し、壊れたデータの復元も行うことができる。
*  物理設計において大切なことは性能か信頼性かどちらを求めるのか？どのようなレベルおRAIDヲを求めるのか？何本のディスクのRAIDを構成するのか？の3点。
*  データベースでは読み込みよりも読み出しの方データ量が多い。
*  バックアップ方式には３種類存在して、完全バックアップ、増分バックアップ、差分バックアップ
   *  差分バックアップは前回のフルバックアップからの差分が対処データであり、増分バックアップは前回の任意のバックアップからの差分
   *  フルバックアップはリカバリをする際にリカバリコストは低く抑えられるが、日々のバックアップには非常にコストがかかる。
*  障害復旧の手順はリストアとリカバリの３つである。
   *  リストアとはバックアップファイルを戻すこと
   *  リカバリはトランザクションファイルの変更を反映させること
   *  データべースサーバーに残っているトランザクションログを適用する
* トランザクションログはDBMS内部にも残っていて、その中には最後のバックアップに実施されたユーザからの変更分が残っている。
*   クラスタシステムとはネットワーク上で複数のサーバーを連結させ１つのシステムとして使用する。そうすることで拡張性、可用性が向上する。
   *  １つで障害が起きても他のサーバーがバックアップすることで引き続き業務を続けることができる。
   * 　可用性とはシステムが継続的に稼働できる能力
   * クラスタリングにおけるノードとは個々のコンピュータのこと
*  テーブルとはある共通点を持った集まりであり、テーブル名は必ず複数形が使用される。(現実に結びついた意味を持つ)
*  主キーとはプライマリーキーのことで一意性を持つもの。ある１行のレコードを特定できるもの。主キーによって重複を避けることができる。
*  リレーショナルデータベースいおいてテーブルの行には重複した行は存在してはいけない。
* 　複数列キーを組みわせて一意性を得るキーを複合キーという。
*  候補キーとは複数プライマリーキーとして役割を果たすことができるキーがある場合のキー。
*  外部キーは２つのテーブル間を接続を設定する。
*  ハードウェアのサイジングを行うためには現行システムのハードウェアリソースの情報が欠かせない
   *  linexはdmidecode, macOSXはsystem_profilerというコマンドを打つ。
*   カスケードは親と子の共通する列を削除すること。親を先に削除して子を削除する
*   テーブルにおける制約はNOT NULL制約,一意制約,check制約が存在する。
*   テーブル定義において列にはなるべくNOT NULL制約を使用してNULLを使用しないようにする。
*   ポインタとはあるデータの物理的な格納場所(アドレス、番地)
*   データとデータを繋げるためにアドレスを指定して結びつけることをポインタチェインという。
   *  C言語におけるこれらの実装は非常に煩雑で、これの概念が以前では関連付けを行うことであると考えられてきた。
*  正規化とは　データベースで保持するデータの冗長性を排除して、一貫性と効率性を保持するためのデータ形式
   * データの無駄を排除して、データの更新時のタイムラグをなくし、不整合を防ぐこと。
   * データの不整合を防ぐとは同じデータが複数箇所で異なる状態で存在することを防ぐ
   * 第一正規化の定義は１つのセルの中には１つの値しか含まれない。この値のことをスカラ値という。
   *  スカラ値は単一のという意味を持つ英単語
   *  プライマリーキーは一部であってもNULLを含んではいけない。
   * プライマリーキーは常に値が入っていることが条件となっていて、一意性を担保しなければいけないから。
 * リレーショナルデータベースは必ずスカラ値だけから構成される第一正規形でなくてはいけない。
   * １つの値が決まるともう１つの値が１つ決まってくる。(関数従属性)
*  プライマリーキーの一部の列に対して従属する列がある場合は部分関数従属と呼ばれれる。
   *  他の属性がプライマリーキーに完全依存している関係を完全関数従属
   *  主キーを構成する全ての列に従属性があること
* 第２正規形は部分関数従属を解消することで得られる。
   * テーブルの分割を行うことで解消することができる。
   * 部分従属の関係にあるキー列と従属列だけを独立テーブルにする。
   * 異なるレベルの実体(エンティティ)をきちんとしとテーブルとしても分離する作業。
* 情報を完全に保存したままテーブルを分割する操作を無損失分解と呼ぶ。
* 正規化の逆操作は結合。
* テーブル内に存在する段階的な従属関係のことを推移的関数従属と呼ぶ。
* ボイスーコッド正規形は非キーからキーへの関数従属をなくした状態        
## 感じたこと
* テーブルを単純に表としてしか認識していなかったが、本書を読み進めていくうちに非常に深く考えなければいけないと感じた。
* 熟練したエンジニアになるには学習の段階から深い洞察力と細かいことでも言語化する能力にこだわることが必要だと感じた。
## 合計時間  
Today: ３.5h<br>
Total: 787.5h
