# 2024/12/01の日報
## 取り組んだ課題一覧
* タイピング練習
* Ruby on Rails5速習実践ガイドをやる
* 記事を書く
## わかったこと
*  ignored_columnsを使用することでActiveRecordから認識されなくなる。
  *  マイグレーション実行する前に削除予定のカラムをignored_culumnsにしておくことでデプロイ時にマイグレーションからアプリケーション再起動時の間のエラーになることを防ぐ。
*  gemは日々改善されていてバグの修正やセキュリティ修正がされている。この恩恵を受けるためにはこまめにbundle upを行い小さなバージョンアップを行う必要がある。
*  gemはbundle installをしたときにGemfile.lockに記憶され、bounderを通じて同じバージョンでの実行が保証される。
  *  gemがバージョンアップをして最新版が配信されているとしてもbundlerはバージョンをロックしているので自動で環境には反映されない。
  *  gemをGemfileでのバージョン指定内でバージョンアップさせてくれるのがbundle update
*  gemの管理を行うに合ったてのポイントはどのgemのバージョンがどうあがったかを確認。バージョンアップ内容が妥当かどうか。バージョンアップ内容に問題があるgemのバージョンを戻す。コードレビューなどを経てコードの変更をリポジトリに取り組む
*  CIツールを使って自分たちで自動化を行うにはDependabotやDeppbotのような自動化サービスを使う
*  複雑性に対応していくには適切な場所にコードを書く。上手に共通化する。新しい構造を追加して役割を分担することが重要。
*  コントローラは画面の複雑さとビジネスロジックの複雑さの両方の複雑さが流れ込みやすい領域なのでコードが複雑になりやすい。
*  絶対パスはルートからパスの構造を示す方法。
*  相対パスは今のディレクトリの位置から目的のパスの構造を示す方法。
*  JSONを使用することで文字列をハッシュに変換することができる。
  * 文字列よりもJSONでデータを扱う方が楽。
  * JSON.parse(response.body)でresponse.bodyという文字列をhashに変換することができる。
  * JSONはAPIなどでテキストデータを処理するために使用されるデータフォーマット
  * データフォーマットとはデータ記憶媒体にファイルシステムを適用してパソコンなどのデバイスで操作することができるようになる仕組み。
  * {}の中にデータを記述し、要素を、で区切る。配列は[]で囲む。
* parseは引数で受け取った文字列を解析するメソッド
  * parseに渡すURIのパスが間違っていると JSON形式にparse使用とすると404 Not Found というエラーが生じる。
* characters['characters'].map{|c| c["id"]}はchractersというハッシュからcharacterというキーのidという値を取り出して、再びハッシュに格納する。
* rubyライブラリと呼ばれるものはgemである。
* bundlerはgemの依存関係を管理するパッケージマネージャー
  * プロジェクトごとにgemのバージョンを管理することができる。 
  * gemfileに記述されたgemを一括でダウンロードすることができる。
  * gem install bundler
* gemをインストールするにはbundle initと記述してbundleをあらかじめインストールした状態で行う。
* gemfileにはインストールしたいライブラリを記述してその後にbundleを実行する。
  * 自動でgemfile lockが生成されるが手動で記述しないように注意する。
* リクエストはブラウザからサーバーからの要求
* レスポンスはサーバーからブラウザへの応答
* HTTPリクエストにはget,post,put,patch,deleteというメソッドがある。
  * getはリソースの取得、postリソースの作成,putはリソースの更新,patchはリソースの一部更新,deleteはリソースの削除
* ビューにはなるべくビジネスロジックは書かず、モデルに寄せる。
  * プレゼンテーション層にビジネスロジックを記述するということはなるべく避けなくてはいけない。
  * 複数のビューで同じロジックがある場合はモデルにそのビジネスロジックを記述してそれを呼び出すようにすることで可読性も上がる。
* モデルにはビジネスロジック、ビューにはプレゼンテーションロジックを記述する原則があるがどれにも当てはまらないモデル固有のプレゼンテーションロジックがある。
  * Decoratorパターンを検討する
  * モデルオブジェクトをインスタンス変数として保持し、ビュー用の処理を閉じ込めたクラスを作成して使用。
  * ビュー用の処理をモジュールとして定義して、ビューの文脈でモデルオブジェクトをextendして機能追加を行う。
* 同じようなコードを複数記述していると変更に対するリスクやコストを大きくしてしまう。さらにコードの見通しも悪くなる。
  * 共通化をうまく使用してわかりやすくしていくことが重量になる。
  * Don't Repeat Yourselfの原則を念頭においてシステムに関する知識はそれぞれどこか1箇所にわかりやすく表現されているべき。
  *                         
## 感じたこと
* マイグレーションファイルを変更する際にはかなりシビアにならなければいけない。
* まだまだ成長速度が遅いので自分にもっと負荷をかけながらハードに取り組まなければいけない。
## 合計時間  
Today: 4.0h<br>
Total: 948.25h
