# 2024/12/02の日報
## 取り組んだ課題一覧
* タイピング練習
* Ruby on Rails5速習実践ガイドをやる
* 記事を書く
## わかったこと
* Railsでは継承関係にある１連のモデルクラス全て１つのテーブルに対応づける。(STI)
  *  継承する一番トップに位置するテーブルは３つのクラス全てに対応するレコード全て格納する。 
  *  STIを使用するにはモデルクラス同士に継承関係を持たせるだけでなく、対応するテーブルにtypeというカラムを用意する必要がある。
  *  異なるモデルクラス間の処理を簡単に共通化することができる。
* STIの使用上の注意としてはクラス同士の関係がAはBの1種であると言える場合、各クラス間で必要とするカラムに大きなさいがない場合、データベース上１つのテーブルにまとまっていることによる利点が高い場合。
* 全てのモデルの基底クラスはApplicationRecordである。
  *  全てのモデルに共通する振る舞いを記述することで共通化を行うことができる。
*  特定のカテゴリーのモデルに対してのみ処理を追加したい場合は特定のテーブルに紐づかない抽象的なクラスを作成して任意のモデルクラス群に継承することで実現できる。
  *  抽象的なクラスを作成するにはabstract_class = trueを指定する。
*  コントローラ内の共通化を行うには共通機能のモジュールを複数のコントローラクラスにMix-inする。クラスの継承を行い、基底クラスを追加して共通機能を持たせたり、ApplicationControllerに共通機能を記述する。
*  モジュールでアクションをコントローラに追加したい場合は対応するルーティングの設定を、追加先のコントローラごとに忘れずに行う。
*  コントローラ層の共通化のためのモジュールはaap/controllers/concernsに配置する。
*  モジュールでコントローラに共通アクションを追加する先には本当にほぼ同じアクションのみを共有するようにする。
  *  共通化の内容としては処理で利用するインスタン変数、ビューテンプレート、主な関心ごとに対応するモデル、パラメータ、セッションへの操作
*  コントローラはクラスなのでクラスの継承を用いて共通化することができる。
  *  アクションを追加するために継承を用いることは避けた方が良い。Mix-Inを使用する方が適切。
  *  基底コントローラクラスは基本的な性質を表す存在であり、どんなアクションが追加されるか把握することは難しい。
  *  基底クラスはモジュールと違い簡単に外したり、分割して一部を利用するということはできない。
  *  コントローラの継承はアクション以外の共通化のために行うようにする。
  *  具体的にはprivateメソッドの実装、フィルタ定義を行うといった目的
  *  コントローラクラスの種類としてはアクションを実装するためのコントローラクラスと共通処理を提供する(praivateメソッドやフィルタ定義)だけのアクションを実装しない基底コントローラクラス。
*  多くのコントローラに関する共通性の高い処理はApplicationControllerに記述すると便利。
  *  ログイン済みかどうかを判定してしていない場合はログイン画面に遷移させる
  *  権限をチェックして権限がない場合にエラーを起こす。
  *  セッションから特定の値を読み書きしたり、特定のデータをコントローラだけではなく、ビューからも利用できるようにするといった共通性の高いユーティリティメソッドなどもApplicationControllerに実装する。
  *  あるコントローラクラスで呼ばれるが、あるコントローラクラスでは呼ばれることのないようなprivateメソッドを記述してもprivateメソッドが呼ばれない限り他の機能で思いがけない誤動作が起こる心配はない。
  *  全てのコントローラに関係あるわけではないがユーティリティメソッドでありいくつかのコントローラで使用できそうなものはApplicationControllerにprivateメソッドとして書いておいて必要に応じて機能別モジュールとして整理するやり方も有
*  本来モデルで記述すべきことをコンローラで記述している場合はどんなに共通化できそうな部分があったとしても先にモデルに記述しなくてはいけない。
  *  モデルの管轄としてはモデルのレコードを取り出したり、見つけ出すということ
  *  そのクラスにあるべきコードだけがあるという状態をまず作るようにする。
*  プレゼンテーション層の共通化はHTML構造の類似性に着目するだけでなく、目的の類似性にも着目する。
*  カスタムヘルパーに特定のモデルに依存する処理を含めない。
  * オブジェクト指向ではなくなり、モデル視点で見た時に関連するコードが分散した状態になっている
  * 全てのモデルに共通したものを記述するのにその意に反した状況を作っている。
  * 特定モデル専用のコード置き場がビュー層に生まれてしまい、ビジネスロジックが混在しやすくなる。
* 単純に共通化を行うのではなく、本来あるべき場所にコードを記述してから共通化を行うことが重要。
* 複雑性に賢く対応するには新しい構造を追加して役割を分担する。
  * モデルに記述すべきコードはモデルに記述を行い、しかるべき場所に配置してそれから共通化を行う。次に新しい構造を追加して役割分担を行うようにする。
* データや処理を１つの塊として分けてそれを各専門のモデルに振り分けることがで対処する
* ActiveModelは既存のコードを複雑にしているデータや処理のまとまりを見つけそれをクラスにするということを行う際に助けてくれる機能
  * 一括代入、型キャスト、バリデーション、コールバックといったActiveRecordモデルクラスの便利な機能を普通のクラスで実現することをサポートしてくれるモジュール群
* 共通化したい処理を含んだオブジェクトを新たに設定、作成するやり方で共通化を行なっていく。
  * 共通的な処理を意味のあるまとまりとして捉える。
  * 独立させた共通処理を担うオブジェクトは目的に応じてどのようなクラスにしても構わない。
* パラメータ内の意味のあるかたまりに注目して、意味のあるデータセットをモデルで作成する。
  * データの集まりとそのデータを扱う処理があればモデルオブジェクトにすることができる。
* WebAPIを使用する方法としてはアプリケーションから外部サービスへ指定されたルールでHTTPリクエストを送り,外部サービスの設けているWeb APIのルールに従ってやり取りをするやり方。
  * 外部のアプリケーションを取り入れるためにアプリケーションから外部のアプリケーションに従ったHTTPリクエストを送り、そして外部のアプリケーションに合わせたやり取りを行なっていくこと
* 外部サービスに関連するロジックをクラスに閉じ込めるには、コントローラが複雑になることを防ぐ以外にダミー実装と入れ替えやすくなる、テストがしやすくなるなどの利点もある。
*  特定の処理の専門クラスを作成する場合はあくまでもその特定の処理１つのみに専念して管轄を小さくすることが大切。
*                                                            
## 感じたこと
* 共通化といても単に同じような処理をまとめるという浅い思考ではうまく使いこなせず、コード自体も複雑でテストしにくいコードが出来上がってしまう。
* 自分の思考能力が低く、まだまだ力をつけていかなければならないと感じた。
## 合計時間  
Today: 4.0h<br>
Total: 952.25h
