# 2024/12/08の日報
## 取り組んだ課題一覧
* タイピング練習
*  RailsでECサイトを作る
## わかったこと
* docker imageはコンテナを作成するための道具。
  *  docker hubなどからpullして引っ張ることができる。
  *  docker run imageでimageからcontainerを作成する。
*  docker psでhostに所有しているdockerimageの一覧を表示することができる。
  *  アクティブなコンテナしか表示されない。
  *  docker ps -aでアクティブでないコンテナも全て表示される。
  *  テスト環境ではdocker runをした後にすぐにコンテナが消えるような状態であることが理想的である。
*  ubuntuはlinuxの派生のOS。つまりubuntuはOSの名前。
*  ユーザーはkarnelに命令してプログラムを操作しているが、直接働きかけるのではなく、shell(bash,zshなど)を使用して操作をする。
*  rootはユーザーのこと。
*  docker restart IDまたはnameを記述することで再びコンテナを立ち上げる。
*  docker exec -it container bashでコンテナを起動してbashで操作するという意味。
  *  docker runはimageからコンテナを起動させるが、execは起動したコンテナを起動する。
*  exitはホストからプロセスを通じてコンテナにアクセスしているが、そのプロセスを切る動作を行う。
  *  detachはプロセスを切らないでコンテナから出るコマンド。プロセスもコンテナも生きている状態。
  *  再びホストからコンテナにアクセスするにはdocker attachを使用する。
*  docker commitを使用することでcontainer内で更新したデータをdocker imageに変更分を保存すること。
  *  docker commit container container:tag
*  docker run　はcreate + startしている。
  *  createするとコンテナstatusはcreatedの状態で反映される。ただしまだコンテナは起動していない。
  *  startするとコンテナは立ち上がるが、デフォルトコマンドが実行されるとすぐにexited状態になる。
  *  dockerを起動させるとsatusはupの状態になる。startはupにしてデフォルトコマンドを実行し終わるとexitedになる。
*  docker fileからdockerimageを作成するにはdocker build . を使用する。
  *  .はカレントディレクトリのことでdocker buildを使用する際にはDockerfileがあるディレクトリまで移動してから行うことが良い
  *  tagの部分にnoneと記述されているのはダングリングイメージのことでtagに名前が記述されていないことを示している。
*  docker system　purneでは停止しているコンテナやダングリングイメージも削除される。
*  docker build -t を使用することでdockerimageに名前をつけることができる。
*  docker buildの際にフォルダごと指定するのはドッカーデーモンにフォルダごとに渡してdocker daemonがdocker imageを作成する
  *  docker daemonに渡すフォルダのことをbuild contextと呼ぶ。
* docker daemonによってコンテナやイメージを扱っている。
  *  クライアントはCLIというツールを使用してdocker daemon に指令を出している。
*  build contextはbuildする環境のことを指す。
  *  buildに使用しないファイルはビルドコンテキストには置かない。
*  du -sh ファイル名でファイルの中の大きさを表示してくれる。
* RubyGemを最新の状態に保ちたい時にはgem update --systemを実行する。
* docker-comoposeを使用することで複数のコンテナをdocker-compose.ymlに基づいて操作することができる。
  *  今回はdb,js,railsアプリケーション,cssのアプリケーションの複数のコンテナを立ち上げることができる。
* docker compose buildを使用することでdocker-compose.ymlに従ってdocker-imageがbuildされる。
* docker image lsコマンドで作成されたコマンド全てを表示することができる。
* docker-compose up  でdocker-compose.ymlに従って複数のコンテナを起動させることができる。
  *  fore-groundで立ち上げているのでターミナルをあたらたに立ち上げないと操作はできない。
  *  コンテナの起動を止めるにはdocker compose downコマンドを使用する。
* docker compose psコマンドを使用することで立ち上げたコンテナ一覧を表示することができる。
*                                       
## 感じたこと
* 新しい課題に進みたいが以前学習した内容を忘れていることが多い。いい機会だと思ってきちんと復習しながら進めていくことにする。
## 合計時間  
Today: 3.0h<br>
Total: 965.25h
