# 2024/12/09の日報
## 取り組んだ課題一覧
* タイピング練習
*  RailsでECサイトを作る
## わかったこと
* bootstrapを使用するためにgemをインストールする他に、CSS Bundling（cssbundling-rails）を使う方法が存在する。
  *  cssbundling-railsを使用してbootstarpを使用する。アセットパイプライン経由でcssを配信する。
  *  css処理をNode.jsに依存してcssの処理を行う。だから今回はDockerfileにNodeに関する記述がある。
* docker context内には基本的にはDockerfile以外は記述しない方が良いが、コンテナにDockerfile以外のファイルをcontainerに反映させるにはdocker instractionのCOPYを使用する。
  *  COPYもドッカーインストラクションを作成するので注意が必要。
  *  ホストにあるファイルやフォルダをcontainerに渡すことができるので便利なドッカーインストラクションでよく使用するもの。
  *  ADDも同じようにコピーしてcontainerに渡すことができるが、ADDはtarの圧縮ファイルをコピーして解凍するために使用する。
* RUNコマンドを使用すると全てルートディレクトリで処理を行うことになる。
* WORKDIRを使用することでそれ以降指定されたディレクトリで作業するということを明示する。
* 絶対パスはルートの最上位から/を用いて記述する方法。
* 相対パスは現在のディレクトリから目的地までの道のりを記述する方法。現在のディレクトリを./で記述する。  
*  echoコマンドはあるファイルの中に内容を記述するためのコマンド。
*  Dockerfileがbuild contextの中にない場合はdocker build -f <dockerfileパス> buiild contextとする
*  CMDはdocker runした時のデフォルトのコマンドを示したものだが、上書きが出来てしまう。
*  EntryPointは上書きが出来ないものになっている。
*  基本的にはソースコードはコンテナ内に置かない。なぜならコンテナ内のデータをその分だけ食うから。
  * ホストに存在しているソースコードをコンテナであたかもあるように振る舞うためには-vを使用する。
  * -v マウントするフォルダの絶対パス:コンテナ先のマウントを反映するフォルダの絶対パス。 
  * コンテナは実行環境として使用するのが一般的な役割。
* asset/stylesheets/application.bootstrap.cssにbootstrapをインポートする。
  * 細かい調整もこのファイルに記述することで細かい変化を加えることができる。
* 画像の保存を行うにはActive Strageを使用する。
* docker-compose.ymlに指定するbuildはカレントディレクトリの.を指定をする。
* portsはパブリッシュの指定を行う。今回はlocalhost3000なのでports: -3000:3000と記述。
* volumesにはマウントの指定を行う。値には相対パスを記述すること。 - .:/myappはカレントディレクトリをコンテナ先のmyappにマウントするということ。
* image: rails_template:latest:はdocker buildされたときdocker-imageにタグをつけるために使用するもの。
* docker-compose up --buildをしよすることで再度imageを作成してからコンテナを立ち上げる。
* volumes:
      - db:/var/lib/postgresql/data
  はコンテナ側でデータが消えてしまった時にホスト側でもデータを保存しておくためにマウントしている
* docker-compose.ymlで記述したenvironmentはdatabase.ymlで記述した環境変数をコンテナ先でも使用するために記述する。
* webブラウザからサーバーにリクエストを投げる際にはHTTPメソッドを指定して役割分担する。
*  
## 感じたこと
* 学習してきた内容をきちんと落とし込めていないことを感じた。
* 復習をしていると以前よりもはるかに理解は深いが自分が一人で開発する際に使用できるかが不安。
* 
## 合計時間  
Today: 3.0h<br>
Total: 968.25h
