# 2024/12/26の日報
## 取り組んだ課題一覧
* タイピング練習
*  RailsでECサイトを作る
## わかったこと
* rails db:migrateは単純なデータベースの作成。
* チームで開発する際には安易にgit push --forceは使ってはいけない。
*　チーム開発の際にはmainブランチには多くの開発者がpushを行うので自らがpushする際には自分のローカルのmainブランチとリモートのmainブランチの状況が変わっていることが多くあるので必要に応じてmergeをする前にローカルのmainブランチをリモートのmainブランチに合わせておかなくてはいけない。
*  rebaseをする際には他の開発者と共同で開発作業をする際にはコミットが消える可能性があるので十分に気をつけて行う必要がある。
  *  他のブランチをmainから取り込む際にあはgit rebase mainを行う必要がある。
*  git fetchはリモートからの変更を受け入れる準備をするだけでコード自体は何も変わらない。
  *  リモートを全てfetchするにはgit fetch mainとする
  *  特定のブランチのみをfetchする際にはgit fetch branchnameとする。
  *  mainのみをmergeしたい場合はgit checkout mainした後にgit mearge origin/mainとすることでmainにmergeすることができる。
* git pullはmerge rebaseを同時に行う
*   apt-getはリポジトリからソフトウェアを取り出してシステムにインストールしたり、アップデートしている。
  *  apt-get installでインストール
  *  build-essentialはCコンパイラやビルドツール。
  *  libpq-devはPostgresSQLとの通信をサポートするライブラリ
  *  postgresql-clientはPostgresSQLのクライアントツール
*  ENTRYPOINTはdockerコンテナのランタイムプロセスの開始点として機能する。
*  COPYはdockerインストラクション以外のファイルをコンテナで使用できるようにコピーを行う。
  *  COPY　ソースファイルのパス 目的のファイルをおくフォルダのパス
*  --rmは一時的に立ち上げたコンテナが終了するとコンテナは自動で削除される。
*  直前のコミットに戻る１つの方法としてgit reset --soft HEAD^がある。
  *  HEADの位置を１つ前のcommitに戻すだけなのでインデックスと作業ツリーの状態はそのままである。
* 一度誤って作成したitemsテーブルのデータを削除するためにdocker-compose exec web rails dbを使用してPostgreSQLコンソールを実行する。
  *  テーブルを作成する前にseed.rbでitemsのデータを作成したのが原因で、rails db:migrateが行えなかった。
*  active_storageは主に２つのテーブルを作成してモデルと画像の紐付けを行なっていく。
  *  ActiveStorage::Blobは添付されたファイルに対応するモデルでファイルの実態以外の情報すなわち識別キー,ファイル名,Content-Type,ファイルのメタデータやサイズなどを管理する。
  *  ActiveStorage::AttachmentはActiveStorage::Blobとアプリ内の様々なモデルと関連付けするための中間テーブルにあたるモデル。
* modelファイルに記述されているhas_one_attach: imageのimageをblobモデルで管理されて、そのモデルがattachモデルによって画像とモデルが関連づけられる。
* docker-compose run exec web rails db:seedでseed.rbを使用してデータを反映させることができる。
* VScordで全体的に左にシフトするには全体を選択してからshift+tabをを押す。                      
## 感じたこと
* 大きなトラブルに直面したが次に起きないようにどうすればいいか？どういう知識が足りないか考えることで多くの学びを得ることができた。

## 合計時間  
Today: 4.5h<br>
Total: 988.25h
