# 2024/12/30の日報
## 取り組んだ課題一覧
* タイピング練習
*  RailsでECサイトを作る
## わかったこと
* 基本的にルーティングはメソッド 'URL',to: 'モデル名#コントローラ名'
  *  resourcesに置き換えることもできる。
  *  RESTfulの原則に則ることによって簡単にルーティングを定義することができる。
*  コンテナの分離はnamespaceという技術を使用して行う。
* カラム名の追加を行う際にはrails g migration Addカラム名Toテーブル名 カラム名:型名を使用する。
* not null制約を追加する際にすでにデータであるカラムがない場合には必ずエラーになってしまう。
  * そこでdefault:""を使用することで仮にあるデータカラムがnullだとしてもエラーにならずに済む。
* リリースした環境内でrails db:rollbackを行うことはNG
  * データの損失やデータベースの一貫性がなくなる、などが起こる。
* docker-compose exec web rails db:migrate:statusを行うことでmigrateした一覧を表示することができる。
* ミラーリングとは２つのHDDに同じデータを保存して片方がダメになってももう片方で補ってデータを出力する方法。
* mini_magickはrubyの画像処理を行うためのgem
* VScordでcommand Bで左側に表示されていたファイルパスが消えてる。
* md方式で使用すると強調するための****のショートカットとして表示される。
* まっさらな状態でseed.rbを表示するためにrails db:resetを行う。
  * rails db:resetは新たにデーブルを作り直してさらにシードファイルも読み込んでダミーのデータを作成してくれる。rails db:seedは行わなくていい。
  * rails db:migrate:resetは新たにテーブルを作り直すのでデータは全て消える。
  * 共同開発者がいる場合はむやみにrails db:migrate resetを行ってはいけない
* rails db:setupはrails db:create、rails db:schema:load、rails db:seedの３つを自動で行うコマンド
*  docker system pruneを使用することでdockerで使用していないリソースを一括で削除することができる。
  * 停止中のコンテナ、使用していないネットワーク、未使用のイメージやキャッシュ。
* 使用していないコンテナを一括で削除するためのコマンドとしてはdocker container purne
* 個別で削除する場合はdocker rm　コンテナ名
*  ERROR [web internal] load metadata for docker.io/library/node:14.17.6 はdockerのホストマシンにログインができていない可能性が上げられる。
*  作業ブランチを間違えてaddしてしまった時はstashを使用して本来addすべきbranchに切り替えを行い、git stash applyを行うことで適切なブランチでaddを行うことができる
*  gem 'image_processing', '~> 1.2'は画像のリサイズ、トリミング、回転などを行うために使用する。   
## 感じたこと
* 同じ記事を読んでいるつもりでも気づきがあることがあるので、これだと思った記事は何度か読み返す必要がある。
* 不要なimageを削除するにはdocker compose image prune
* 不必要なcontainerを削除するにはdocker compose container prune
* 
## 合計時間  
Today: 8.0h<br>
Total: 995.75h
