# 2024/10/02の日報
## 取り組んだ課題一覧
* タイピング練習
* 小学生でもわかるデータベース設計入門。実際に設計しながら基礎を学ぼう - YouTubeを視聴
* twitterのデータモデリングをする
* REST WebAPI サービス 設計 | Udemyの視聴
## わかったこと
*  restは分散型システムにおける設計のこと
*  クライアント側をUI(画面)サーバー側をデータとして関心事を分離できる。
  *  クライアント側をトリガー、サーバー側を受け身としても分離できる。
*　階層化システムとはweb→AP→DBのような階層構造で、多重構造になっているもの。
  *  メリットとしては各システム(コンポーメント)を役割決定をして独立させることによって、進化と再利用が促進できる。
  *  マイクロサービスとは大規模な開発をアプリケーションを小さな独立したサービスに分割して開発する。
  *  デメリットとしてはデータ処理にオーバーヘッドが起こりユーザーから見ると応答が悪くなる。
*  キャッシュとは一度表示したページを保存しておく機能のこと。
*  コードオンデマンドとはサーバー側が更新することで勝手にクライアント側は新しい環境手に入れること。
  *  メリットとしてはサーバー主導でリリースみのクライアントに対して機能を追加することができる。サーバーの負荷が減る。
  *  デメリットとしては評価環境が複雑になる。
*　統一インターフェスは４つの制約から成り立っていて、リソースの識別、表現を用いたリソース操作、自己記述メッセージ、アプリケーション状態エンジンとしてのハイパーメディア(hateoas)。
  *  リソースの識別はURIを用いてサーバーに保存されているデータの識別を行う。
  *  URIはリソースを識別するものであって動作するものではない。
  *  表現を用いたリソースの操作とは断面情報を利用してサーバー情報を操作する。
  *  メタデータも表現を用いたリソース操作に含まれる。
  *  自己記述メッセージとはメッセージ内容がなんであるか、ヘッダーにきじゅされている。
  *  hateoasとはレスポンスに現在の状態を踏まえて関連するハイパーリンクを含めてくだいとうこと。
  *  メリットとしてはシステムアーキテクチャ全体が簡素化される。
  *  提供できるサービスに集中できるので独自の進化を遂げられる。
  *  異なるブラウザでも同じような画像を提供できる。
  *  デメリットとしては標準化により効率が低下する。
*  webアーキテクチャーの抽象化はrestと役割。
*  ステートレスフルとは前の会話が保存されて前の会話と次の会話が関連づいて行われること
*  ステートレスは前の会話が保存されず、それぞれ独立して会話が進むこと。
*  サーバーはリクエストのみでコンテキストを理解できる。
*  クライアント側からの状態の情報をリクエストに含むことでリクエストが独立する。
*  ステートレスのメリットとしてはリクエスト以外見る必要がないので監視が容易、障害復旧が容易、スケールが容易
*  ステートレスのデメリットとしてはリクエストデータに重複が生じることや状態をクライアント側に置くことになるのでアプリの制御が大変になる。
*  followeeは従事者という意味。
*  キャッシュ制御はクライアント側でレスポンスをキャッシュできるようにするということ。
 *  キャッシュとはインターネット上で一時的に情報を保存できるようにする仕組み。これを利用することで再度同じ情報にアクセスする際の読み込み時間が短縮される。
 *  レスポンスは明示的、暗黙的にキャッシュできる。
 *  クライアント/サーバー間の情報の通信が削除されてユーザー体験の向上、リソース効率の向上、拡張性の向上が見込める。
 *  キャッシュを適切に使用することで必要な情報のみでリクエストすればよくなるので効率性が増す。
 *  デメリットとしては古い情報に戻してしまうと情報の不整合が起こりそれがクライアント側に表示されて信頼性が落ちてしまう。
*  rest API設計モデルとはどれだけrestに準拠しているかを４つのレベルで表したもの。
*  RPCはリモートプロシージャコールの略称で別の環境でも同じように関数を呼び出せる仕組み
*  LEVEL1 リソース概念を導入ではリソースごとにURLを分割する。この段階ではHTTPメソッドは使用できないので通信はgetまたはpostのみで行う。
*  LEVEL2 HTTPの動詞の導入ではHTTPメソッドを活用していく。リソースに対してCRUD操作を行いAPI操作を行なっていく。
* LEVEL3 hateoasの概念の導入ではレスポンスにリソース間のつながりが含まれること。レスポンスに現在の状態に関連するハイパーリンクが含まれている。
    
## 感じたこと
*  カラム名をつける時、もう少し考えて適切な名前をつけるようにすることで、チームで活動する際は大切であると感じた。
*  
## 合計時間  
Today: 3.0h<br>
Total: 813.5h
