# 2024/10/0３の日報
## 取り組んだ課題一覧
* タイピング練習
* 小学生でもわかるデータベース設計入門。実際に設計しながら基礎を学ぼう - YouTubeを視聴
* twitterのデータモデリングをする
* REST WebAPI サービス 設計 | Udemyの視聴
## わかったこと
* RESTとはWEB上で通信を行うための設計原則群のこと。
* サーバーとクライアントが独立して分離することにより個別に更新や開発できたり、システムの柔軟性が向上する。
* 階層構造における中間層によってリソースをより最適化できたり、サーバー状態に依存することなくスケーラビリティが向上する。
  *  中間層にはバランスサー、キャッシュサーバー、プロキシサーバーが存在する。
  *  階層的なリソースへのアクセスをURIに記述することによってクライアントはリソースへの構造が直感的に理解でき、API設計に一貫性を持ちやすくなる。
  *  httpメソッドを使用することでリソースに対する操作を行う。これによって階層的リソース設計の一貫性を高めることができる。
  *  新しい機能やリソースの追加も一貫性が保たれていれば容易に行うことがでできる。
  *  エラーが生じても一貫した方法でエラーを解消することができる。
*  モジュールは何かと結合することが容易な部品であり、単独でもある程度役割を果たせる
*  コンポーメンととはソフトウェアや開発において特定の機能や再利用可能なモジュールのこと。１つの機能を単独で開発し、それを他のアプリケーションやシステムと組み合わせることで利用できるように設計されている。
*  分離は複数のシステムの機能や役割を異なるコンポーメントとして独立させることを指す。
  *  コンポーメントごとに役割を割り当てることで役割が明確化する。
  *  システムの修正が容易になる。１つに分けることでどこかが
*  統一インターフェスの目的はAPIの使い方を予想可能かつ理解しやすくすること。
*  URIはリソースがどこに存在しているのかを教えてくれる一貫した方法。
*  restではHTTPというメソッドという統一されたメソッドを使用することによりリソースに対する操作が明確になり、予測が可能なる。
*  REST APIのリクエストとレスポンスにはそれ自体に必要な情報が含まれている。メッセージがどのように解釈されるべきか記述されている
*  ハイパーメディア(hateoas)はサーバーがクライアントの情報を事前に知る必要はなくハイパーリンクを通じて次にどのような動作をすべきか理解されていること
*  URI設計で気をつけることは短く入力しやすい(冗長的なパスを使用しない),人が読んで理解できる、大文字小文字が混在しない(全て小文字表現)、単語はハイフンで繋げる,単語は複数形
  *  URI自体がメッセージ性があるのでそれをみてどんなことが起こるのかわかる。
  *  シンプルで覚えやすくすることで入力ミスを防ぐことができる。
  *  できるだけ省略形を使わずに国や文化が違っていても理解できることが理想である。
  *  間違いにくくするには統一という考え方が重要。わかりやすいということでも必要だと思う。
  *  基本的は単語と単語はハイフンを使用して繋げるのだが、一旦区切ってしまいわかりやすくすることも重要な方法である。
  * URIで使用するのはリソースの集合体であるので複数形を使用すると良い
*  URI設計で気をつけることはエンコード設計は使用しない、サーバー側のアーキテクチャーを反映しない、改造しやすい、ルールが統一されている
  *  エンコードとはアナログデータやデジタルデータなどの情報を復刻可能な別の状態に変換しておくこと。効率よく伝送したり、保存できるようにしたり、他のシステムで扱いやすくなる。
  *  エンコードするとURIから意味がわからなくなるので使用しない。エンコード化したURIは人間が理解することはできなくなってしまう。
  *  サーバー側の意図を反映した(サーバー側のアーキテクチャーを反映した)URIを使用すると悪意のあるユーザーに脆弱性を疲れる可能性があるため
  *  ルールが統一されていることで間違いを防ぐことができる。
*  主なメソッドはpost,get,delete,putである。
  *  getはリソースの取得、postはリソースの新規登録,putは既存のリソースの更新または名前が決まっているリソースの新規作成、deleteはリソースの削除
  *  URIはリソースを識別する一意的に識別するもの。
  *  URIは同じでもメソッドを変えることでURIの意味、操作を変更することができる
*  リソースを特定するパラメータは２つ存在して、クエリーパラメータとパスパラメータが存在している。
  *  クエリーパラメータは？の後に続くキーバリューのこと
  *  パスパラメータはURL中に含まれるパラメータのこと
*  クエリーパラメータ、パスパラメータの使い分けとしては一意的なリソースを表すために必要か？省略可能かどうか？の２つ。
  *  一意的なリソースを表すためのパラメータはパスパラメータ
  *  省略可能なリソースを表すパラメータはクエリーパラメータ
*  広告媒体などの異なるクエリーパラメータからどこの媒体から流入してきたか判別ができる。動的なコンテンツの生成や状態管理などを容易に行うことができる。              
## 感じたこと
*  IT用語は深掘りして現在自分の生活で使用している概念に近いものはないか考えるだけで理解度が増す。
*  ステータスコードは処理結果の概要を把握するもの。
*  リクエスト番号400 bad requestのエラーはクライアント側のエラーであるが、その他エラーという範囲の広いエラー。
*  400番代のエラーはクライアント側のエラー。
  *  401 unauthorizedは認証されていないというエラー
  *  認証はユーザーやサービスIDを検証するためのプロセス。
  *  承認はアクセス権を決定するプロセス。
*  40３forbiddenはリソースに対するアクセスが承認されていないというエラー。
*  404 not foundはリクエストされたリソースが存在していないことを示すエラー。
*  429 too many requestはアクセス回数が制限回数(レートリミット)を超えた時に使用されるエラー。
*  500番台はサーバー側に起因するエラー
  *  500 internal server errorはサーバーサイドのアプリケーションエラーが発生したことを示すエラー。
  *  503　service unavailableはサービスが一時的に使用できないことを示すエラー。メンテナンス期間や過負荷による応答ができないようなエラー。
*  getメソッドはデータの取得に使用されるメソッド。
  *  成功した時のステータスコードは200 ok,304 not modified
  *  失敗した時のステータスコードは400 bad requestでクライアント側のリクエスト不備
    *  クライアント側からサーバー側への情報伝達をリクエスト、逆がレスポンス           
## 合計時間  
Today: 3.0h<br>
Total: 813.5h
