# 2024/10/04の日報
## 取り組んだ課題一覧
* タイピング練習
* 小学生でもわかるデータベース設計入門。実際に設計しながら基礎を学ぼう - YouTubeを視聴
* twitterのデータモデリングをする
* REST WebAPI サービス 設計 | Udemyの視聴
## わかったこと
* データフォーマットの指定方法として３つ挙げられ、１つ目はクエリパラメータ、２つ目は拡張子、３つ目はリクエストヘッダー
* エンベローブはレスポンスボディ内に含まれるメタ情報のこと
  *  レスポンスのヘッダー情報と内容が被ってしまう。
* オブジェクトがネストされているとレスポンスの量が増えてしまう。
* レスポンスの内部構造設計ではページネーションをサポートする情報を返す。次をどこの情報から得るのか？キーとなる情報を返す。
* エラー表現はレスポンスボディに入れる。
  *  エラーコードはステータスに記述されているが詳細についてはレスポンスボディに入れる。
*　エラーの際にHTMLが帰らないようにする。jsonで記述して返してあげる。
  *  レスポンスフォーマットが変わるとクライアントアプリ側で処理できないケースがある。(jsonで返す)
  *  詳細メッセージをレスポンスボディに入れてあげる。
*  サービス閉塞時は'503' 'retry after'を返してあげる
  *  httpステータスコードである503は閲覧数が制限を超えるときに起こる。
  *  404のエラーコードはサーバーがリクエストしたソースを見つけることができない時に表示される。
*　リソース名が決まっている時にリソース作成するメソッドはput。一方でリソース名が決まっておらず、リソースを作成するメソッドはpost
*  レスポンスボディ内で日付を取得したいときはRFC3339形式を使用する
*  APIバージョンを含めることによって特定のバージョンを指定してアクセスするので突然のエラーにはなりにくい
  *  デメリットとしては複数バージョンを並列稼働させるのでソースコードやデータベースの管理が難しくなる。
  *  メリット、デメリットを考慮して広く世間一般に公開する情報であるのであれば利用者の利便性をを考慮してAPIにバージョンを記述する
*  バージョンを入れられる場所としては３つあり、１つ目はパス、２つ目はクエリ、３つ目はヘッダー
*  バージョンの付け方はセマンティックバージョン
  *  1はメジャーという位置で後方互換しない修正
  *  ２はマイナーという位置で後方互換する機能追加
  *  ３はバッチという位置で後方互換するバグの修正
  *  バージョン指定を多くすると管理が大変になるので基本はメジャーバージョンのみを行えば良い
 *  認証はログインできるかできないか、認可はアクセス制限があるかないか。
 *  OAuthは認可を求めるに対して、OpenIDは認可(OAuth) + 本人情報取得を加えた仕組み
 *  アクセストークンとは許可する範囲(スコープ)を限定する。(認可)
 *  IDトークンとは認証結果情報。この情報はJSON Web Token形式でID情報が渡る。
 *  サードパーティーアプリケーションとはデバイスやOSメーカーとは別のメーカーが開発したアプリケーション。
 *  OAuthやOpenIDはサードパーティーアプリケーションを利用してアプリケーションと連携し、その際の認可や本人情報を取得する仕組みのこと。
 *  認可コードはアクセストークンを発行するために使用される。
 *  アクセストークンを使用することでユーザーが個人情報やパスワードを扱うことなくリソースにアクセスできる仕組み
 *  JSON Web Tokenの特徴は著名による改ざんチェック、URL-safeなデータ、データの中身はJSON。
  *  認証結果をサーバーサイドで保存せず、クライアントサイドで保持。(ステートレスな通信の実現)
  *  ジョットの構造は基本的には１行で記述されている。
  *  ジョットの基本構成は３要素から出来ていてヘッダー、ペイロード、著名
  *  署名とは電子文書におけるサインみたいなもの。改竄されていないか確認するためのもの。
 *  ヘッダーでは署名に使用されるアルゴリズムが記述されている。
  *  基本的にアルゴリズムにはnoneを使用してはいけない。
 *  ペイロードには保存したいデータの実態部分。通信メッセージは実際のデータや情報が含まれる。
  * 保存したいデータをなんでも入れてあげるもの
  * ペイロードは大きく分けて２種類存在して、予約済みクレームとプライベートクレームがある。
  * 予約済みクレームはジョットの標準化仕様で決められた用語、プライベートクレームはサービス独自が決めることができるクレーム
  *  クレームはペイロード内で特定の属性や情報を表す単位のこと
 *  WebアプリをAPI化するこによるデメリットはプログラマの不注意により大量アクセスが生じる。レートリミットを超えてしまう。               
## 合計時間  
Today: 2.75h<br>
Total: 817.25h
