# 2024/10/05の日報
## 取り組んだ課題一覧
* タイピング練習
* 小学生でもわかるデータベース設計入門。実際に設計しながら基礎を学ぼう - YouTubeを視聴
* twitterのデータモデリングをする
* REST WebAPI サービス 設計 | Udemyの視聴
## わかったこと
* API化による大量アクセスをコントロールするには時間あたりのアクセス制限をかける(レートリミット)
* レートリミットを設計する際に考慮すべきこととしては誰に対して(ユーザなのか、APIなのか)、何に対して(昨日の一部、全体)、制限回数、単位時間
  *  単位時間当たりのアクセス制限のことをwindowと呼ぶ
*  レートリミットのアルゴリズムとして代表的なのはFixed Window,Sliding log Sliding Window
  *  Fixed Windowは時間枠でアクセスできる制限が決まっている。ただし短時間の過剰アクセスには弱く、制限時間を跨ぐ境界線で制限以上のアクセスを許すことになり得る。
  *  Sliding logはアクセスログ数と過去の制限された時間枠の中でアクセス制限を行う。過去のログの保存と削除を考えなければいけないのが欠点。
  *  Sliding WindowはFixed WindowとSlidng logのいいとこ取りをしている
*  キャッシュさせる方法は3つでexpires,cahe-controll + Date,last-modified + Etag
  *  expiresヘッダーキャッシュとしてにいつまで利用が可能か期限を指定する。  　
  *  キャッシュさせる単位はvary
* XSS(クロスタイプスクリプティング)の脆弱性は悪意のあるユーザーが正規のアクセスび不正なスクリプトを挿入することで正規ユーザの情報を不正入手する問題
 * スクリプトとはソースコードを書いたら、コンパイルを意識することなくすぐに動かせるプログラムを作ること。
 * 対策としてはレスポンスヘッダーを使用すること。
* CSRFの脆弱性は本来拒否しなければいけないアクセス元からくるリクエストを許可してしまう
 * 許可しないアクセス元のサイトのリクエストを拒否
 * 攻撃者に推測しにくいトークンの発行。
* HTTPの脆弱性は暗号化されていないので盗聴されやすい
 * 対策としてはHTTPSを使用する。
 * HTTPSはHTTP＋TLSしたもので、いいとこ取りをしてWebで安全に通信できるプロトコル
*  JSON Web Token(JWT)の脆弱性はクライアント側で編集、確認が簡単に行えてしまうのでサーバー側の検証が不十分だと改竄されたデータを正規のデータであると受け入れてしまう
 * 検証とは提供されたサービスや実施した活動が基準を満たしているか証明するプロセス
 * 確認は適切な製品を開発しているか確認するプロセス。開発フェーズが終了したとき、顧客ニーズを満たしているかをテストすること。
 * JWTはコード自体は何が記述されているかわからないが、元に戻すことができるので改竄、更新ができる
 * 対策としてはヘッダーのアルゴリズムにnoneを使用せずに署名を暗号化する、ペイロードのaudに想定する利用者を指定して受信時に検証する。
 * ペイロードとはリクエスト、レスポンスに含まれる実際のデータのボディ部分のことでJSONやXMLで記述される。
*  セマンティックとはコンピュータに文章や情報を正確に解釈させ、文章の関連付けや情報収集を自動的に行う技術
*  400番台のステータスコードはクライアント側のエラーである
*  400 Bad Requestはクライアント側からのリクエストが不正であることを示している
*  401 Unauthorizedは認証が取れていないまたは認証が必要なリソースに対して適切な資格情報が提供されていない
  *  認証情報とはAPIキーやアクセストークンなど
*  403 Forbiddenはリクエストしたソースがサーバーに存在していないか見つけられないことを意味するエラー
*  429 Too Many Requestsはクライアントが短時間に過剰なアクセスをした時にサーバー負荷を回避するために生じるエラー。
*  アクセストークンとは認可する範囲を限定するもの。
*  IDトークンとは認証結果情報でOAuthの時は発行されなかったが、OpenID Connectでは発行される。
 * IDトークンはJSON Web Tokenと呼ばれる形式で書かれている。
 * アクセストークンとIDトークンを渡されるとサービス側に個人情報を与える。w/アクセストークン
*  Web APIを学ぶということはサービスや規約を学ぶことである。
*  Webサイトとは静的コンテンツは配信するようなもの、Webコンテンツはユーザの悩みを解決するような動的コンテンツの配信
*  Web APIとはWebコンテンツで提供しているサービスや機能を外部からプログラムが読み取りやすいような形で利用できるように定めた規約またはその実装。
## 感じたこと
*　やることを決めることは重要だけど、やらないことを決めることのほうがもっと重要で実行が難しい。
## 合計時間  
Today: 3.0h<br>
Total: 820.25h
