# 2024/10/06の日報
## 取り組んだ課題一覧
* タイピング練習
* REST WebAPI サービス 設計 | Udemyの視聴
## わかったこと
* WebAPIができることは第三者が活用して新たな開発ができる。
* WebAPIを使用することでリソースが圧迫されることがあるが、API化をすることでデータを機械的に取得しやすくなることが原因。
  *  利用制限(レートリミット)を設けることで解消できる。
  *  REST APIにおいてリソースはサーバ側に存在している。
  *  リソースはURIで識別され、クライアント側からのHTTPメソッド(get,put,post,delete)で操作される。
*  HTTPリクエストは大きく分けて３つに分けれていて、リクエストライン、ヘッダー、ボディ
  *  リクエストラインはメソッド、URI,HTTPバージョンの３つで構成されている。
  *  メソッドは８種類あるが、CRUDに相当するget,put,post,deleteを主に使用する。
  *  ヘッダーにはメタデータが含まれている。メタデータは通信の最適化や効率化、制御、セキュリティの認証、セッション管理などをこなう。つまりヘッダーにはこれらの情報が入っている。
  *  ボディは任意のデータが含まれている。
*  httpのレスポンスはステータスライン、ヘッダー、ボディの３つの要素で成り立つ
  *  ステータスラインには受信に関する基本情報が入る。
  *  ステータスラインの中身はhttpバージョン、ステータスコード、フレーズの３つの要素で成り立つ
  *  ステータスコードは大きく分けて５種類。100番台はinformational,200番台はsuccess,300番台はredirection,400番台はクライアントエラー、500番台は　suver error
  *  ハンドシェイクとはシステム間の同期をとってデータを処理する機能、またはブラウザが、サーバーの証明書を認証するプロセス
  *  同期とは異なるデバイス間で、データやアプリケーションのデータを一致させること
* 　副作用とはリソースが改変されること
 *  更新はデータのリソースの書き換えにあたる操作なので副作用があると言える。他にはファイルシステムの変更、ネットワーク通信、状態の永続化など
*  副作用がないこと=リソースに変化を与えない、読み取り専用であること。
 *  getやheadなどの操作
*  冪等とは副作用の有無は問わず何度やっても同じ状態が再現される。
 * put,deleteなど  
*  安全でも冪等でもない操作はpostメソッドの操作。
*  安全であるということは冪等であるということでもある。ただし冪等だからといって安全というわけではない。
*  レスポンスボディの形式はHTTPレスポンスのcontent-Typeヘッダーとクライアントのリクエストによって決定される。
*  restfulとRESTで求められている原則に従っていること
*  RESTの原則は6種類あり、クライアント/サーバー、ステートレス、キャッシュ制御、統一インターフェース、階層化システム、コードオンデマンド
*　RESTとは分散型システムにおける設計原則
 *  分散型システムとは複数の独立したコンピュータやノードがネットワークを通じて連携し、１つのシステムのように動作する構造を持つシステム。
 *  分散型システムは物理的に離れたところで存在し、協力してタスクをこなす。ユーザーにとっては１つのシステムとして認識されている。
* REST原則におけるクライアント/サーバーはそれぞれを関心事分離すること。画面とデータで分離。
 *  画面とデータで分離されていることで開発の効率が上がったり、お互いに影響を与えず修正やメンテナンスができたりする。
 *  フロントエンド、バックエンドがそれぞれ影響を与えることなく開発ができるので開発効率が上がる。
 *  クライアント側がトリガーとなりサーバー側が受け身となる
 *  クライアント側がアクションを起こし、サーバー側はその要求に応じてアクションを起こす
*  階層化システムとはweb側、AP側、DB側と三層構造になっている。
 *  システムを複数階層に分けることでシステムの拡張性、柔軟性、セキュリティの向上が見込める。
 * 　デメリットとしてはデータ処理にオーバーヘッドが生じる可能性がある。→　キャッシュを利用すると改善が見込める
*  コードオンデマンドとはクライアントコードをダウンロードして利用できるということ
 *  サービスをリリース後にサーバー側が勝手にコードの更新を行うことができる。
 *  リリース済みのサービスの機能追加をサーバー手動で行うことができる。またサーバー側の負荷が減る。
 *  デメリットとしては評価環境が複雑になる。
*  統一インターフェースの中身は４つで成り立っている。
 *  リソースの識別、表現を用いたリソースの操作、自己記述メッセージ、アプリケーション状態エンジンとしてのハイパーメディア
 *  リソースの識別はURIを用いてサーバー側に保存されたデータを識別する。
 *  リソースは抽象的なものなので情報の表現(状態や属性)にアクセスするもの。予測可能で理解しやすいAPI設計を実現するために不可欠。
 *  クエリパラメータもリソースの識別の役割を果たしている。
 *  リソースとは名前をつけられるあらゆるものが対象になる。抽象的なものも含む。例えば最新、ある断面など
 *  表現を用いたリソースの操作とは断面を用いてサーバー情報を操作する。
 *  リソースは抽象的なものだが、リソースの表現はそのリソースの状態やデータを理解できる形(JSON,XML,HTML)で提供する。
 *  断面とはリソースを要求したその時の状態を表したもので、最新でない可能性もある。
 * クライアント側からサーバー側へ認証情報などの追加情報のようなメタデータを送ることも表現を用いたリソース操作として扱われる。
 *  自己記述メッセージとはデータ自身がデータの中身を説明している。メッセージ内容がヘッダーに記述されているもの
 *  メッセージとはサーバーへリクエストするデータまたはクライアントへレスポンスするデータのこと
 *  Content-Typeのボディの中に記述されている。  
## 感じたこと
*　点を理解して線にして立体にしていく作業がなかなか難しく、学習途中で点の理解が曖昧になりせんで結ぶことができない
## 合計時間  
Today: 4.0h<br>
Total: 824.25h
