# 2024/10/07の日報
## 取り組んだ課題一覧
* タイピング練習
* REST WebAPI サービス 設計 | Udemyの視聴
## わかったこと
* スケールアウトとはシステム全体の機能を上げるためにサーバーを複数用意して負荷を分散するアプローチのこと。
  *  一台のCUPやメモリを増強して性能を高めることをスケールアップという。
*  ステートフルは前の会話の情報が保存された状態で会話が進むような流れ。
*  ステートレスは前の会話が保存されないので冗長的な会話が進むような流れ。それぞれの会話が独立して成立するやり取り。
  *  サーバーはコンテキストだけで会話内容を理解できる。それぞれの内容が独立しているから。
  *  サーバーリクエストだけでコンテキストが理解できるようにする。リクエストに全て含めるので、状態は全てクライアント側にある。
  *  状態 = stateのことでステートレスなので状態がサーバーに保存されず、リクエストの中に含まれていることを指す。
  *  デメリットとしてはリクエストデータに重複がある。
*  リソース概念の導入ではリソースごとのURL分離。この段階ではHＴTPメソッドは活用できていないのでGET　or POSTで通信している
*  ステートレスとはサーバーが状態の保持を行わないということで、これによって、スケーラビリティの向上、サーバーの単純化、可用性と信頼向上、キャッシングの向上など
 * キャッシュはリクエストに対するレスポンスを保存する。
*  改変とは元のデータに対して何か変えること、元の状態に一部変更を加えること。
*  安全とは副作用がない、リソースを変化させない読み取り専用の操作。get、head
*  API設計レベル1ではリソースの概念は存在するがHTTPを利用して操作を行うことはしない。
  *  問題点としては操作をリクエストボディで指定するのでクライアント側でリクエストボディの構造を理解する必要がある。
  *  HTTPメソッドを有効活用できていない。例えばPOSTはソースの情報の登録を行うが、URIを見た時にどこに登録するかまで書かれて初めてHTTPメソッドが有効活用できていると言える。
*  400 bad requestはクライアント側のエラーのためにサーバがリクエストを処理できないエラー。
*  401 Unauthorizedは有効な認証資格が不足していることによりリクエストを処理することができないエラー。再認証可能。
*  403 Forbiddenはサーバーがリクエストを理解したものの認可が拒否されたエラー
 * 401とエラー内容は似ているが再認証はできないので注意。リソースに対するアクセス権限不足などが原因。
*  セマンティックはコンピュータに情報や文章を正確に解釈させて文章の関連付けや情報収集などの処理を自動的に行う技術。
*  404 Not Foundはサーバーがリクエストされたリソースを見つけることができない時に生じるエラー。
 *   404に繋がるリンクは期限切れや死んだリンクとも言われる。
*  200番台は成功リクエスト
 *  201 Createdはリクエストが成功して新しいリソースが作成されたことを示すコード。POSTリクエストの結果生じる。
*  202 Acceptedはリクエストは受け取っているのだが、処理が行われていない状態を示すコード
 *  実際には処理はまだ始まっていない可能性もあり、かつ処理が拒否される可能性もあるので処理が行われないこともある。                
## 感じたこと
*　わかっていたと思ったことでも疑ってもう一度確認してみることが大切。
*  アウトプットする際に文字の意味や印象などに気をつけてアウトプットすると理解が深まるし、アウトプット力も高まる。
## 合計時間  
Today: 2.0h<br>
Total: 826.25h
