# 2024/10/08の日報
## 取り組んだ課題一覧
* タイピング練習
* REST WebAPI サービス 設計 | Udemyの視聴
## わかったこと
* forbiddenは禁断という意味。
* OAuthはサービスやアプリケーションが他のアプリケーションのリソースに接続して、認証を行うシステム
* Webアプリケーションは人が利用していることを前提としていて、出力データはHTML形式、通信プロトコルはHTML
* Webサービスはコンピュータ同士の直接連携を目指して、出力データはXMLで通信プロトコルはSOAP
* 規約や約束事を統一することで間違いを防ぐことができる。
* URI設計にサーバ側のアーキテクチャー構造を書かない。悪意あるユーザーに脆弱性を狙われる可能性がある。
* URIとメソッドを利用してソースをどのように操作するか指定することはREST APIに近づける。
* パスパラメータは一意的なリソースを表すパラメータ、クエリパラメータは省略可能なパラメータ
* 一意的なパラメータを示している場合はクエリパラメータではなく、パスパラメータを使用しなくてはいけない。
* 統一インターフェースはRESTfulなサービスを作るための基本になるもの
* 統一インターフェースはリソースの識別、表現を使用したリソースの操作、自己記述メッセージ,アプリケーションメディアとしてのハイパーメディア。
*  リソースの識別はURIを用いてサーバーに保存されたデータの識別する。(リソースの識別)
  *  リソースでパスを指定する
  *  抽象的な名前もリソースになる。
*　表現を使用したリソースの操作とは断面情報を用いてサーバ上のデータを操作する。
  *  リソースのある断面が表現
  *  クライアント側からのサーバー側への編集リクエストをする際に認証情報などの追加情報を付与する。
*    自己記述メッセージはメッセージ自身がメッセージ内容を説明書いている。メッセージ自身がサーバーにどんなメッセージであるかを説明している。
  *  ヘッダーに記述内容が書かれている    
  *  content-typeで書かれているもの
*  コンポーネントとはシステムやソフトの構成要素であり、独立して機能している。他の部品と組み合わせてシステム全体を構築するための部品や要素をさす。
  *  特定の機能を持つので再利用しやすい。
  *  システムを容易に拡張することができる(拡張性)
  *  コンポーネントごとに機能が分離しているので個別にメンテナンスがしやすい
  *  階層化システムはバックエンドの変更を容易にするのであってクライアント側の機能追加を行うわけではない。
  *  サーバーサイドの構造を改善して柔軟性を持たせることができる
*  スケールアウトはシステムの処理能力を向上させるためにシステム全体を水平拡張すること。複数のサーバーを追加することでシステム全体の負荷の分散を行い、パフォーマンスの向上を図る。
*  階層化システムは各レイヤーごとに分けることでそれぞれが特定の役割を果たすように設計されたシステム
  *   機能の異なるレイヤーに分割して管理をしやすくするためのシステム
  *  各レイヤーが異なる機能を持ち、その責任を持つことでシステムが理解しやすく、拡張や変更が行いやすくなる。(責任の分割)
  *  各レイヤーは他のレイヤーと疎結合されていて、変更の影響を最小限に抑えることができる。
  *  疎結合とは依存性が薄く、独立した要素同士が連携している状態。個人の能力が強く、選手の間の能力に依存せず独立した者が連携している。日本代表やレアル・マドリード。 
         
## 感じたこと
*　
## 合計時間  
Today: 2.５h<br>
Total: 828.75h
