# 2024/10/08の日報
## 取り組んだ課題一覧
* タイピング練習
* フルスタックエンジニアが教える 即戦力Railsエンジニア養成講座視聴
## わかったこと
*  httpを通信手段として使用することで、分散型システムでも異なるプラットフォームや技術スタックを持つシステム間でも通信を行うことができる
*  日頃から他人のコードを見ていいとこを学ぶようにすることが重要。
*  インタラクティブとは利用者が情報通信機器を操作する際に対話形式で進めることができる形態
*  stringは文字列を扱うことができるオブジェクト。
*  upcaseメソッドは小文字の文字列を全て大文字にすることができる。
*  sliceメソッドは文字列をしてしたインデックスで取り出すメソッド
  *  slice(1,3)で２文字目から３文字取り出して出力する
*  返ってきた値を戻り値または返り値と呼ぶ
*  downcaseメソッドは文字列を小文字に変換して出力するメソッド
*  sizeメソッドは文字列の文字数をカウントしてくれるメソッド
*  to_iメソッドは文字列を数値に変換してくれるメソッド
*  floatは有効数字が小さい小数を扱うデータ
*  文字列.methodsでどんなメソッド名かわからない時に使用することができる
*  文字列の連結は＋を使用して結合することができる。
 * <<を使用しても結合することができる
 * ＋を使っただけでは変数の中の値を変化させることはできない。一方で<<を使用することで変数の中身を変化させることができる。
 * ””は式を展開させることができる
 * 変数を文字列で展開させたいときは””の文字列の中に#{変数}を挿入することで行うことができる
 * stringオブジェクトは同じオブジェクトであっても違うオブジェクトidが出力される。symbolオブジェクトでは同じsymbolであれば同じオブジェクトidが出力される。
   * symbolオブジェクトはstringオブジェクトに比べて高速処理を行うことができる。
   * Rubyの内装実装ではクラス名や変数名などの名前を整数で管理している。シンボルは整数で管理しているので処理が高速に行える。
   * symboljは書き換えることができない。
 * ハッシュとはキーと値の組み合わせたオブジェクトである。
 * railsにおけるリクエストパラメータにおいてシンボルが使用される。
 *  リテラルはRubyのプログラムの中で直接使用することができる値
 *  四捨五入はroundメソッド、切り上げはceilメソッド、切り下げはfloorメソッドを使用する
 *  timesメソッドではintegerオブジェクトの回数だけ繰り返し処理が行われる。
 *  長い処理を行う際にはdo end を使用して、短い処理の場合は{}を使用して記述するのが良いとされる。
 *  Arrayオブジェクトは複数のオブジェクトを格納できるオブジェクト。
  * 異なる型のオブジェクトを格納することができる。
  * シンボルを格納したい場合は％記法を使用する
  *  %wは配列を生成するが展開はできない。%Wも配列を生成するが、展開をすることができる
 *  each文のような繰り返し処理を止めるにはbreak if を使用することで途中で処理を終えることができる
 *  途中の文字列の出力をスキップしたい時はnext ifを使用する。
 *  mapメソッドはmapに集めた文字列を新しい値を生成して返す。
  * eachは結果を配列として保持はしないが一方でmapは配列として保持する
 * ハッシュに値を追加したい時にはhash[キーorシンボル] = 値でハッシュの中に値を追加することができる。
 * ハッシュの特定のキーを呼び出す場合はhash[:キー]
 * ..を使用するとrangeメソッドを使用することができる。
  * ...を使用することでrangeの最後の値を含まないオブジェクトを作成することができる。 
 * rangeクラスをarraryクラスにするにはto_aメソッドを使用する。
  * to_aメソッドはオブジェクトを配列に変換するメソッド。
 *  trueやfaleseの値をブール値とも言う。
 *  rubyではtrueやfaleseもオブジェクトの一種という扱いになっている。
  * 条件分岐の使用に使用される。
  * 変数を反転させるためには変数の前に!を使用する。
 * 値がnilであるか判定するメソッドをnilメソッドという。
 * 定数は一度定義したら値の変更を行わないオブジェクト。
  * 定数は値を変更して再定義しようとするとエラーが生じる。
 * nilとfaleseが偽として判断され、それ以外はtrueと判断される。
 * if文は真であれば処理を時効する。一方unlessは偽であれば処理を実行する。
  * 三項定理を使用するとifはよりシンプルに記述することができる。しかし複雑な場合はifを使用する。
  * if文を変数に代入して値を求めることもできる。if文を１つのオブジェクトとしてみなして変数に代入することができる。
 *  ||=を使用するともし変数に値が入っていなけれ値が代入されるが、値が入っている場合は値は代入されない。少し定数と動きが似ている
 *  ！はnot　＆＆はand ||はorと文字で書くことができるのだが、基本的には記号で書くくこが推奨される。
 *  case文はif文よりもわかりやすく書くことができるのでif文とどちらが最適か見極めながら書くこと良い
  * when節にはrangeを持たせることができる。
  * when節には複数の値をカンマ区切りで持たせることができる。
 *  仮引数にはデフォルト値を設定することができ、その際には引数を省略することができる。
  * 仮引数 = 値とすることでメソッドを呼び出す際に引数を渡さなくても仮引数の値を出力してくれる。
  * 仮引数にはキーワード引数を入れることもできる。フラグを立てられるのでどんな引数を入れるかが感覚的に理解できる。
  * 複数のキーワード引数がある場合は順番が違っていてもキーワードに合わせて値を出力できる。
 * メソッドの途中で値を返して終了させたい時はretrunを使用する。Rubyではメソッドを全て終了すると勝手に戻り値として値を返される。
 * 可変長引数について仮引数に*を追加する。引数は配列として受け取られる。
 * injectメソッドはarrayの中の値の合計を計算するメソッド。リストの畳み込み演算を行う。
  * Enumerableモジュールのメソッド                       
## 感じたこと
*　
## 合計時間  
Today: 2.５h<br>
Total: 831.25h
