# 2024/10/13の日報
## 取り組んだ課題一覧
* タイピング練習
* フルスタックエンジニアが教える 即戦力Railsエンジニア養成講座視聴
## わかったこと
*  ユーティリティとは規模が小さく、補助的な機能と組み合わせるとができる機能
*  モジュールからインスタンスを生成することができない。
*  他のモジュールやクラスを継承することはできない。
*  include モジュール名とすることで、モジュールを関数のように扱うことができる。
   *  クラスにモジュールをincludeして機能を追加することをミックスインという。
   *  モジュール名::定数名とすることでモジュールが定数にアクセスすることができる。
   *   モジュールをincludeした後であれば定数に直接アクセスすることができる。
*  モジュールファンクションとして定義することでモジュール名に.を使用することで呼び出すことができる。
*  モジュールの使い方としては複数のクラスで共通するメソッドをモジュール化して適宜、モジュールをinclueするようにする
   *  特定のメソッドをモジュールにまとめておき、ユーティリティーとして使用する。
*  例外が起きて処理が行われないようのことが起きる箇所においてbegin~rescueで囲み、処理内容をrescue〜endの間に記述する。
*  例外オブジェクトを拾いたい場合はresuce > eとすることでeに例外メッセージを取得することができる。
*  backtraceメソッドを使用することでどのような順序でエラーが生じたのかメッセージとして教えてくれるメソッド
*  full_messageメソッドは例外の成形されたメッセージを返すメソッド
*  例外処理を繰り返したい場合はretryを使用する。ただし、rerty前にエラーを解消するコードを書かないと無限ループに入る可能性がある。
*  raiseはわざとエラーを発生させるメソッド。raiseの横にエラーメソッドを記述することでエラーコードを拾うことができる
*  ensureを使用するとエラーが生じても最後まで処理を行うことができる。
   *  beginブロックの後処理が必要な時に使用される
* dockerは異なるOS上でも同じような開発、実行環境を提供でき、開発から実行環境まで同じ環境を得られる。  
* コンテナは特定のコマンドを実行するために作られるホストマシン上に隔離された領域。
* コンテナはホストマシンの１プロセスであり、仮想サーバーではない。コンテナ自体はnamespaceによって分離されたただの１プロセス。完全な仮想OSではない。ホストのOSのカーネルを共有している。
*  namespaceは特定のシステムリソースをプロセスごとに分離するための技術。これによりお互いのプロセスが影響を与えず、独立しているように見える。
*  Dockerfileは既存のイメージに対してレイヤーをさらに積み重ねるためのテキストファイル。
*  dockerの基本的な実行コマンドはコンテナの起動、イメージの作成、コンテナをどうにかする
*  PIDはプロセス識別子のことで、OSが各プロセスを識別する際に発行されるID。
*  ポートはWebサービスに接続する際に使用される。1つのサーバー内で複数のアプリケーションやサービスがそれぞれ異なる通信を行うので入口のような働きをしている。
*  docker-compose.ymlのservicesの配下に起動するコンテナの詳細を記述する。基本的にはwebとdbを支配下とする。
*  buildはdockerfileの位置を明示するためのもので、build .でymlと同じディレクトリのdockerfileという意味になる。
*  通常通りコンテナを終了させた場合はpidも一緒に停止されるが、コンテナを強制的に終了させた場合はpidファイルは残ってしまう。
*  -bはバインドといい、バインドを指定しないとコンテナ内でしかアプリケーションを起動できないということになってしまう。
*  volumeではコンテナ本体にマウントするための部分。  - .:/app記述することでホスト側のカレントディレクトリが、docker側のappをマウントするということを意味する。
*  portに記述することによってブラウザで設定された番号を入力するこによりアプリケーションにアクセスができる。
*  depends_onはサービス間の依存関係を示したもの。起動の順序を制御することができる。例えばdbにしてしたアプリケーションがあるとして、それが立ち上がる前に先にアプリケーションを起動する流れ。
*  dbのvolumeはwebで指定したものとは異なるものでドッカーが内部のデータを管理するためのボリューム。コンテナ外で保存したい場合にボリュームデータを作成。
  * docker-composeでドッカーによって勝手に管理される。
  * このドッカーのフォルダの場所を管理者が気にする必要はない。
  * コンテナ削除された場合でもデータが消えてしまわないように外部で保存できるように設定している。
* TCP/IPネットワークは世界共通の通信プロトコルで機器やOSが違っていても共通のプロトコルを用いて通信を成立させるもの
* docker runコマンドはcreateしてstartするという意味が含まれている。
  *  docker createdでコンテナを作る。
  *  docker startを実行するとデフォルトのコマンドが実行される。
*　作成されたdocker imageはdocker image lsコマンドで作成されたimage一覧を表示することができる。
*  docker compose upを実行すると、docker-compose.ymlに基づいてコンテナが起動する。フォアグラウンドモードなのでコンテナを起動しながら操作することができない。
  *  docker compose -d(最後に-dを使用)でデタッチドモードになりコンテナを立ち上げながらバックグラウンド操作ができる。
  *  エラーが生じた時にログ内容を確認することができるので、闇雲にエラーを解決しようとしないこと。
*  docker compose psで起動中のコンテナ一覧を見ることができる。    
*  docker compose stopを実行するとコンテナの起動が停止する。
*  ActiveRecordはデータベースに対して行う操作で、データベースに接続できないから起こるエラーとなっている。
*  database.ymlに記述されているhostにはdocker-compose.ymlに記述されているサービス名を記述。
*  docker compose exec webでwebサービス上のコンテナで後ろに記述するコマンドを実行するという意味になる。
  * execコマンドは対象のコンテナが立ち上がらない場合は実行できない。
  * バックグラウンドモードにして(-dを使用して)からexecコマンドで実行する。
*  gemfileはインストールしておくためのgemについて記載したファイル
*  gemの依存関係の把握をすることであるgemに付随するgemもインストールするようにしなくてはいけない。
  * gemfilelockには依存関係も含めてインストールしたファイルが一覧となって記載される。
* フレームワークとはwebアプリケーションを開発するために使用される基本的な機能を備えている枠組みのことを指す。
*  似たような処理はバラバラに書くのではなく、特定の場所にメソッドを再構築して、それを再利用することで同じことを繰り返さないようにする。
  * モジュールの機能を使用してメソッドをどこでも使えるように、かつ同じ内容のメソッドをかかないようにする。
  * 修正漏れ生じたり、バグの発生原因となってしまうから似たような処理はまとめることが重要。保守性、拡張性の高いコードを書く。
* MVCモデルはmodel,view,controllerの３つ
  * controllerはユーザーから受けたリクエストをviewやmodelに送るための仲介役として役割を担う。
  * modelにはデータの管理や処理を行う。
  * viewはHTMLを作成する場所になる。
* メジャーバージョンが上がると動作に影響がある可能性がある。インストールする際は幅を持たせると便利。
* docker compose runコマンドを新たに起動してドッカーを起動させるコマンド。
* gemfilelockに記載されているアプリケーションのバージョンはbundle installでは上がらないようになっている。
  *  自動でアプリケーションのバージョンが上がると動作が不安定になってしまうことを防ぐため。
*  bundle installの前にgemfilelockが記述されることで固定されたバージョンがインストールされるようになる
*  gemfilelockに記載されているgemがインストールされていない場合はエラーが起こる。
  *  コンテナでバンドルインストールを実行してgemfileに沿ったgemをインストールすることでインストールされないことによるエラーを防ぐことができる。
                   
## 感じたこと
 *  まだまだ根本的に努力の量が足りない。本当に好きなら最低5時間は勉強時間を確保したいところ
 *  リファクタリングができるようになるまでたくさんのコードを見たり、学習することがもっと必要。
 *  中途採用組が使えないと言わせないように血反吐吐くまでやり続ける決意がないとダメ。
 *  
## 合計時間  
Today: 5.5h<br>
Total: 848.75h
