# 2024/10/16の日報
## 取り組んだ課題一覧
* タイピング練習
* フルスタックエンジニアが教える 即戦力Railsエンジニア養成講座視聴
## わかったこと
*  dockerfileにたくさんのRUNを使用するとその分のlayerも増えてしまうので注意する。
*  docker ps で存在しているコンテナ一覧を表示。
*  dockerfileを作成する際にキャッシュを使用するとインストールする際にインストール時間が少なく済む。
   * 初めにRUNを多用し、キャッシュを使用する。最終的にdockerfileを作成する時になるべくrRUNを使用しないように工夫して書く。
*  CMDはドッカーイメージのレイヤーを作成しない。例えばbin/bashなどレイヤーにしても意味のないもの
 * RUNはドッカーイメージレイヤーを作成する。他にはCOPYなど。
*  docker imageを作成するためにdocker build .コマンドを使用する。
  *  build contextをdocker daemonに送ることをやっている。
*  dockerCLIというツールを使用してdocker daemonに指令を送っている。
*  クライアントとサーバ(ドッカー)を繋ぐものはがREST API
*  docker daemonはドッカーオブジェクトを操作するもの
    *  docker objectとはdocker の導入コンポーネントの１つ。コンテナ、イメージ、ネットワーク、ボリュームなど
    *  コンポーネントとは機器やソフトウェアを構成する部品や要素
* 　COPYはファイルをコピーしてコンテナに入れる役割をする。
    *  COPY <src> <dest>　どのソースファイルを使用して、どこにコピーをするか？
    *           
*  binding_pryをデバックしたい場所に置くと任意の値を入れたりすることができる。
*  attachの解除はcontrol+p+qで行う。
*  stdin_open : trueは標準入力(stdin)を開いた状態にしてユーザーとのインタラクティブな入力を受け入れることを意味する。
*  tty: trueにすることでコンテナがターミナルと同じように操作できることを意味する。
*  通常のHTTPプロトコルでは2回目以降誰がサーバーにアクセスしてきているのかわからない。
   *  ログインしたか、していないかの情報を持たないことをステートレスという。(冗長性のあるやり取りになる)  
   *  認証システムを使用することでそれを防ぐことができる。
*  cookieとはブラウザに小さな情報を保存できるシステム
   *  サーバーのURLに紐付いているので、同じサーバーにアクセスする際には簡単に本人認証が行え、スムーズにサイトにアクセスできる。
*  ログアウトはセッションIDを削除することによって行う。
*  docker compose ps で表示したstatusがupしているとコンテナが起動しているということを示す。
*  foregroundモードに指定置くことでログを確認できるので便利。
*  password_digestでは暗号化されたパスワードが保存されるカラム
*  セッションズコントローラの作成rails g controller sessions create destroy --skip-template-engine
    *  --skip-template-engineをすることでviewファイルを作成しないようにする。
    *  create はユーザーのログイン機能を実装する。sessionsコントローラ内のメソッド名
    *  destroyはユーザーのログアウト機能を実装する。sessionコントローラ内のメソッド名     
## 感じたこと
 *  dockerの部分の知識が不足しているのでスムーズに進まないことが出てきた。
## 合計時間  
Today: 2.0h<br>
Total: 857.25h
