# 2024/10/17の日報
## 取り組んだ課題一覧
* タイピング練習
* フルスタックエンジニアが教える 即戦力Railsエンジニア養成講座視聴
## わかったこと
* フォルダを削除するにはrm -r フォルダ名
* ADDというドッカーインストランクションはtarファイルを圧縮して解凍する
* COPYは単純なファイルをコピーする
* docker build -it --rm <docker image>では--rmがあるのでcontainerが停止されると自動で削除を行うことになっている。
* ビルドコンテキスト内にdockerfileがない場合はbuildする際にdockerfileを指定しなくてはいけない
  *  docker build -f <dockerfileのパス> .
* CMDの使い方はCMD["コマンド", "引数1","引数2"]
  * CMDに記述されているコマンドがデフォルトのコマンドとして使用される。
  * CMDに記述されているコマンドは上書きすることができる。
* ENTRYPOINTはdocker runする時にデフォルトコマンドを上書きすることができない。
  * 上書きして欲しくないデフォルトコマンドを指定する際に使用する。
  * CMDの書き方はエントリーポイントの引数(オプション)を記述する。
  * CMDに記述されているオプションは上書きできる。
  *      
* ログインはsessionの作成を意味するのでメソッドはPOSTを使用する。
* ログアウトはsessionの削除を意味するのでメソッドはdeleteを使用する。
* ルーティングはレストフルな書き方で記述する。
  *   get 'boards', to:'boards#index'
  *   getメソッドを使用して/boardsにリクエストが来た時、Boardコントローラのindexメソッド(アクション)が呼ばれるように定義されている。
* aタグをクリックする際にリンクに飛ばすにはaタグにhrefを挿入して飛ばしたいリンク先のURLを挿入する。
  *  <a href="URL">     　  
* debag.pryでデバック処理を行う際にはターミナル上でdocker attach rails-practice-web-1を起動させておく。
* paramsで余計なデータを保存しないように制限をかけないといけない。
  *  意図しないデータを保存するとセキュリティ面で問題が生じてしまう可能性が生じるから。
  *  フィルター機能をストロングパラメータという
  *  params.require(:board).permit(:author_name, :title,:body)とすることでparamsの中のauthor_name,title,bodyのみが受け取られるようにフィルターをかけた。
* Ruby on Railsにおけるcreateメソッドは独特のもの
* １ページに多くのデータを表示すされることは負荷がかかるので本来は表示する件数を制限する。
* <% @boards.each do |board|%><% end %>は@boardsに格納されているデータをeachメソッドで１つずつ取り出してブロック変数である|board|に入れる。
   * <%%>囲まれた部分のboardに値を１つずつ入れて表示する。
   * <% @boards.each do |board|%>の<%に＝をつけると表示しなくて良いものまで表示させてしまうので注意。
* タイムゾーンの記述はapplication.rbに記述する。
 * Applicationクラスの中にconfig.time_zone = 'Tokyo'を記述する。
 * .strftime('%Y年 %m月 %d日 %H時 %M分')と記述することで何年何月何日何時何分と表示することができる。
## 感じたこと
 *  dockerの部分の知識が不足しているのでスムーズに進まないことが出てきた。
 *  復習も兼ねてやると進みが遅くなるが、わかることやできることが増えるので楽しい。
## 合計時間  
Today: 2.5h<br>
Total: 857.25h
