# 2024/10/20の日報
## 取り組んだ課題一覧
* タイピング練習
* フルスタックエンジニアが教える 即戦力Railsエンジニア養成講座視聴
## わかったこと
* 事前に多くのデータを登録する機能はseed.rbを記述することで実現することができる。
  *  if構文で開発環境で今回のデータの入力を行う。 
  *  今回は(1..50).each do |i|{Board.create(auther_name:"ユーザ#{i}",title:"タイトル#{i}",body:"本文#{i}" )}とすることで50個簡易的にデータを入力することができる。
  *  docker-compose exec web bundle exec rake db:seed
*  ページネーションを行うにはkaminariというgemをインストールしなくてはいけない。
  *  gemfileのdevelopmentの上にgem 'kamianri'と記述して,docke-compose buildを行う
  *  再度docker-compose up -dを行い、docker-compose exec web bundle exec rails g kaminari:configを行う
  *  bundle execでbundlerが管理するGemの環境内で実行するということ
  *  rails gでrailsが管理するジェネレータで新しいファイルやコードを作成する
*  docker-compose exec web bundle exec rails g kaminari:views bootstrap4でbootstrap4に対応するviewページを作成できる。
*  ページネーション機能を追加することでページネイトフィルタを用いることで簡単に28件以降のページの遷移を作成してくれる。
  *  ページネイトしたいhtmlファイルの下に<%= paginate @boards %>を挿入することで28件以降の遷移ページを自動で作成する。
  *  ページネーションの表示を変えたい場合はapp/views/kamanari/_paginator.html.erbを編集する。
  *  表示件数を変更したい場合はconfig/initializer/kaminari_config.rbというファイルを開き、config.default_per_page に表示したい件数を記述する。
  *  コントローラ内で表示件数を設定する方法もあり、その場合はindexメソッドの@boards = Board.page(params[:page])にperメソッドを追加して引数に表示させたい件数を渡す。
*　ページネーションを日本語表記するためにはapplication.rbファイルにconfig.i18n.default_locale = :jaを記述し、config/locales下にja.ymlを作成して設定を行う。
  *  参考資料 https://qiita.com/tomo_k09/items/34702caa1202b8607206       
*  abortedは中止されたという意味
* flashメッセージは一度のみ表示される
  * flash[:notice] = "[#{board.title}]の掲示板を作成しました"とすることでflash[:notice]に値として"[#{board.title}]の掲示板を作成しました"を挿入する。
  * flashはハッシュの１つで:noticeはキーを意味する。
  * redirect_toの横に記述して１行でflashメッセージを表示させる方法もある。
  * htmlに挿入する際にはif文で条件分岐して<%=flash[notice]%>を挿入する。
  * 直後のリクエストのみ参照可能。
* エラーメッセージはバリデーションエラーによるメッセージのこと。
* model/board.rbには値が存在することの確認、文字数制限をかけることができる。
  * vaildates :author_name, presence: true, length:{maximum: 10 }のようにして制限をかける。
  * presence: trueをつけることで値を必須とする条件設定を行う。文字値が未入力であればエラーを発生させることができる。
* cretateメソッドはnewとsaveを一色たんにしたもの。
* デバック処理を行う際のコマンドはdocker attach コンテナ名。docker-compose attachにはしないことに注意する。
* gemを追加したらdocker buildを行う。
* flashは次のリクエストに渡すために一時的なメッセージを保存するためのハッシュ
* バリデーションエラーを日本語に直すためにGemfileにrails-i18を記述して再度docker biildを実行する必要がある。
* プロパティ名を日本語に直すにはlocals/ja.ymlに記述を行う。
* ActionDispatch::Cookies::CookieOverflowはバリデーションに対応する部分に制限文字数をはるかに超える文字数を入力すると生じる？
* アソシエーションとはテーブルとテーブルの関係性を示すもの。                  
## 感じたこと
*  rails７になったことによる不具合をドキュメントから解決することができない
## 合計時間  
Today: 5.0h<br>
Total: 869.75h
