# 2024/10/21の日報
## 取り組んだ課題一覧
* タイピング練習
* フルスタックエンジニアが教える 即戦力Railsエンジニア養成講座視聴
## わかったこと
*   アノテーションとはデータにタグやメタ情報を付与することを意味する
*   docker-compose run web bundle exec rails g model comment board:references name:string comment:textでコメントモデルの作成を行う
  *   board:referencesと記述することでboradモデルと紐づけるためのboard_idが作成される。
  *   referencesを追記したことによってforeign_key:trueが自動で記述されるようになる。
  *   絶対に記述してもらう部分に関してはnull: falseで制限をかける。
* docker compose exec web bundle exec rake db:migrate でmigrateを行う。
  * docker-compose execを使用することで稼働しているコンテナ内に入ってmigrateできる。
  * bundle execはbundlerというRubyの依存関係管理ツールを通じてコマンドを実行するという意味
  * プロジェクトに特定のバージョンのgemを使用してコマンドを実行することが保証される。そのことによってバージョン違いのgemによるエラーを防ぐことができる。
*  boardテーブルにcommentsテーブルとの１：多の関係性を表すためにboard.rbにhas_many :commtentsとしてアソシエーション関係を明記する必要がある。
*  1のアソシエーションを明記するためにcommet.rbにはbelong_to :boardと記述する必要がある。
*  docker-compose exec web rails g controller commets create destroy  --skip-template-engine でviewファイルを作成しないでcontrollerの作成をする
  *  --skip-template-engineはデフォルトで自動生成するviewファイルの作成をスキップしてくれる。
*  %i[]はシンボルの配列を生成する特殊記法。単語がすべてシンボルに変更される。
*  board.rbでvalidates :name,length:{maxumum: 10 }で10文字以上ない場合はバリデーションエラーが生じる。
*  @board.comments.classでActiveRecord_Associations_CollectionProxyであると表示される。
  * newによって新しいオブジェクトを追加したりということも行うことができる。
* form_for comment do |f|はコメントを作成するためのタグになる。
* <%= f.hidden_field :board_id %>はフォームのデータと同時にコメント対象の掲示板IDを渡すのに必要。
 * :board_idではモデルの属性を指定している。
 * optionとしてvalueやidを指定することもできる。
 * 今回は親である記事のを送信するために使用される。       
## 感じたこと
*  
## 合計時間  
Today: 5.0h<br>
Total: 869.75h
