# 2024/10/22の日報
## 取り組んだ課題一覧
* タイピング練習
* フルスタックエンジニアが教える 即戦力Railsエンジニア養成講座視聴
## わかったこと
*   特定のモデルのオブジェクトのリストをrenderの引数に渡すと自動的にモデル名のビューが使用されオブジェクト数だビューが生成される。
    *  部分テンプレートの自動探索を行ってくれる
    *  <%= render @board.comments %>ではボードと紐づいているコメントをすべて表示するという意味になる。
    *  部分テンプレートであるapp/views/comments/_comment.html.erbファイルを探索してそれを表示する。
    *       
*   simple_formatヘルパーを使用することで改行が自動でbrタグに変換されるもの。
*   モデルの処理が終わると、viewに返し、それをレスポンスとしてユーザーに返す。
*   レンダリングはcontrollerとviewの間のやり取りを行う。*
    *  レスポンスを作成する方法としてはrenderを呼び出す、redierct_toを呼び出す、headを呼び出す
*   validatesの設定はcommnet.rbファイルに記述する。
   *   validates :name, presence: true, length:{maximum: 10}
   *   presence: trueにすることで入力を必須にすることができる。
*   アクティブレコードはRuby on RailsにおけるORMフレームワークであり、データベースとRubyのモデルを対応させる役割がある。
   *   データベースとRubyのモデルとの関連をRubyクラス構造で定義している。
   *   アクティブレコードの階層構造は3つ存在してモデルクラスとデータベーステーブルの対応、モデル間のリレーション、継承階層の３つ。
*   ネームスペースはクラス名なのどの重複を避ける為や、グループ分けとしても使用することがある。
*   errorsオブジェクトメソッドは失敗したバリデーションにアクセスすることができる。
*   full_messagesはすべてのエラーメッセージを配列で保存するメソッド。
*   comment.errors.full_messagesとすることでcommentの失敗したバリデーションによるエラーを配列として取得する。その配列はflash[:error_message]に保存する。
*   redirect_backはユーザーが直前まで使用していたページに戻るのを誘導するためのメソッド。
   *  リクエストのHTTPヘッダーに含まれるHTTP_REFERERを元に直前のページにリダイレクトされる。
   *  もしHTTP_REFERERが見つからない場合はfallback_location: comment.boardによってコメントに紐づいているboardにリダイレクトされる。
   *  redirectは任意のパスを他のパスに遷移するということを意味する。
*   <%= link_to '削除', comment, method: :delete, data: { confirm: '削除しますか？'}%>
   *   第二引数にはコントローラ名、第三引数にはメソッド名,第四引数にはdataを渡すことで削除する前にメッセージを追加することができる。
   *   data属性にはHTML要素が与えられる
   *   javascriptと連携した動作や追加のカスタムデータをリンクに埋め込むことができる
   *   第一引数にはnameオプション、第二引数にはoptions、第三引数にはhtmloptionsの順番で入る。
   *   confirmは値を渡すと任意のメッセージが表示されてユーザーがダイアログを承認やキャンセルされるまで表示される。
   *                                        
## 感じたこと
*  公式リファレンスを読む癖と、そこからエラーやわからないことを解決しようとすることが非常に重要であると感じた。
## 合計時間  
Today: 5.0h<br>
Total: 874.75h
