# 2024/10/26の日報
## 取り組んだ課題一覧
* タイピング練習
* フルスタックエンジニアが教える 即戦力Railsエンジニア養成講座視聴
## わかったこと
* applecation moduleを使用することでモージュル内で定義したメソッドをどこでも使用することができるようになる。
    *  header_link_itemはモジュール名で、これを利用して独自のリンクヘルパーを作成する。
    *  class_name = 'nav-item'はブートストラップに合わせるためのクラス。
    *  class_name は変数として使用されている？li要素に適応される変数として使用。
    *  class_name << ' active' if current_page?(path)とすることで現在表示中のページのみheader部分をアクティブにする。
    *  ' active'クラスはbootstrapでナビケーション項目をアクティブにするために使用される。
    *   class_name << ' active' はnavi_itemのタグのクラスにactiveと言うクラスを追加する
    *  << は追加するという意味。
    *  current_page?(path)は現在表示されているページと指定されているパスが同じならばと言う意味
    *  今回は倒置ifを使用している。
    *  ヘルパーメソッド内では任意のヘルパーメソッドも呼び出すことができる。
*  content_tagは指定されたタグを作成するためのRailsヘルパーメソッド
    *  content_tag :li, class: li_class_nameとすることでliタグを作成し、クラス名はnav-itemとする
    *  content_tagはブロックを受け取ることができ、中身をliタグの中の入れ子構造の中に挿入する。
    *  link_to name, path, class: a_class_nameでnameはリンクテキスト、pathは遷移先のパス、class: a_class_nameで<a>内のクラスはnav-link
*  ユーザー認証のシステムにおいてHTTPの仕組みがステートレスであると言うこと
  *  HTTPは各リクエストが独立していてサーバーはリクエストを受け取った後、リクエストを返すだけでクライアントのセッション情報を持たない。
  *  ログインした情報を持たないことをステートレス
  *  セッション管理をすることでログインした後にサイトにアクセスする際に毎回ログインを行うという手間が省ける。
  *  一回めにサーバーにアクセスした後にサーバー側がセッションID(cookieにセットされる)を渡す。
  *  ブラウザのcookieにセッションIDが保存される。
  *  2回目にcookieに保存されたセッションIDをサーバーに渡すことによりログインすることなしにログインをすることができる
  *  cookieはブラウザに小さなデータを保存できるシステム。
*   password_digestを使用することでパスワードを暗号化することができる。
*   ユーザーセキュアに使用するユーザー名とpasswordに関してはnulは入れられないようにテーブルにnull：falseを使用する。
   *   ユーザー名はユニークである必要があるのでunique制約をかける。
   *   add_index :users, :name, unique: trueとすることでインデックスに記述を行う。
* --skip-template-engineでviewファイルを作成しないオプション。
* meアクションはログイン中のユーザーのマイページを表示するアクション。
* ユーザーモデルに認証機能を持たせるためにはhas_secure_passwordを持たせる
   *   password属性とpassword_confirmation属性がuserモデルに追加される。
   *   暗号化されたpasswordはpassword_digestに保存されるのでカラムにpassword_digestカラムの作成が必要となる。
   *   rails g model user name:string password_digestで作成している。
* 最低文字数のバリデーションを設定することでpresence ：trueの代わりになることもできる。
*  /\A[a-z0-9]+\z/において/は開始位置と終了位置を示す記号
*  \Aは文字列の先頭を示している。
*  ＋は直前の文字列を1回以上繰り返すと言うこと。今回は少なくとも１文字以上小文字または数字で構成される必要がある。
*  \zは文字列の末尾を示している。文字列全体が[a-z0-9]に一致する必要がある。
*  コンポーネントは機器、ソフトウェア、システムを構成する部品や要素
*  bootstrapで使用する動作する部分はjavascriptが必要になるケースが多々ある。
*  <%= f.password_field :password, class: 'form-control' %>とすることでパスワードを入力する際に見えなくする
*  form_forヘルパーは主にテーブルに新規登録作成、更新を行う際に使用する。
*  検索フォームはテーブルを必要としていない。
*  redirect_to :backの:backはbackオプションで前のページに戻るオプション。
   *   redirect_to :back, flash: { ... }とすることでredirect_toの追加オプションとしてflashを使用している。
   *   flashオプションを使用するとその内容が次のリクエストに渡され、viewで表示することができる。
   *   flash{user :user}とすることでリダイレクト先でuserオブジェクト自体を再利用するために渡されている。
   *   リダイレクト先にビューやコントローラでそのままuserオブジェクトの情報を使用することができる。またその情報に関するエラー情報をそのまま利用できる。
   *    @user = User.new(flash[:user])には登録に誤りがある場合、前回の入力情報を受け継ぎ、そのままフォームに表示されるため、その情報の修正、追加を行い登録を再施行することができる    
## 感じたこと
* 学習を始める際に腰が重いときはわからないところを調べることから始めると流れに乗りやすい 
## 合計時間  
Today: 6.0h<br>
Total: 831.75h
