# 2024/10/27の日報
## 取り組んだ課題一覧
* タイピング練習
* フルスタックエンジニアが教える 即戦力Railsエンジニア養成講座視聴
## わかったこと
* session[:user_id] = user.idとすることでユーザーはログイン時と同じユーザーIDを保持していることになる。
* :backはrails7では非推奨のためredirect_backに書き直しを行い、さらに引数にはfallback_location:を設定する。そしてその戻り値としてはログイン画面に遷移してほしいのでuser_pathを使用。
* binding.pryでユーザデータが保存されているか確認することができる。
  *  初めにmeアクションでbinding.pryを挿入し、次に別のターミナルでdocker attach rails-practice-web-1と記述する。そしてアタッチモードのターミナルでUse.lastと入力する。
* <%= render partial: 'users/login_form' %>はhome/indexにある部分にパーシャルを貼り付けたので、partialの戻り値には'users/login_form'とする。
* <%= form_for(:session, method: :post, url: login_path) do |f| %>
  *  form_forは投稿されたデータを保存する際に使用されるヘルパーメソッド
  *  第１引数にsessionとすることでinput属性のname属性にsessionがつくようになる
  *  sessionはこのフォームが取り扱うデータを示す。
  *  rails側ではparam変数のsessionと言うキーでログインすることができる。
  *  第2引数ではhash形式でmethodとurlを指定している。
  *  POSTメソッドは新規登録や更新の際に使用されるメソッド。
  *  urlにはルーティングで指定したパスを指定している。
*　form_forではモデルを使用した場合の送信先はnewアクションで何も送信先を指定していなければ自動的にcreateアクションへ、findメソッドなどですでに情報がある場合はupdateアクションに振り分けされる。
  *  ルーティングがうまくいかない場合は直接アクションを指定することもある。<%= form_for(@user, url: {controller: 'users', action: 'index' }) do |f| %>
*  <%= f.text_field :name, class: 'form-control' %>はform_forのHTMLタグであり、classはHTML属性のクラス名に値してオプションとして使用できる。
  *  他のHTMLタグの例としてはf.text_area,f.check_box,f.hidden_fieldなどが存在する。  
  *  他のオプションではホーム幅を指定するsizeオプションや入力可能な最大文字数制限を行うmaxlengthなど。
* find_byメソッドは引数に指定する条件にマッチするものを１つ出力するメソッド
  *  paramsはRailsのリクエストパラメータのハッシュ。
  *  [:session][:name] は[:session][:name] にアクセスすることで送信されたリクエストの中のsession情報としてのnameをを取得する。
  *  params[:session]はセッション関連のパラメータ(ログイン情報や)が格納されている。
  *  通常ログインの際、ログイン情報はsessionキーを通じて受け取る。
*　authenticateはユーザーがログインしているか確認し、ログインしていなければ適切な処理を行うメソッドある。
  *  user.rbでhas_seccure_passwordと記述することで使用できるようになる。
  *  パスワードを引数としてユーザー認証を行うことができる。
  *  authenticate(params[:session][:password])とすることで paramsハッシュの中のsessionキーの中にあるpassowrdキーを探す。
  *   user.authenticate(params[:session][:password])とすることでuserのparamsハッシュの中のsessionキーの中にあるpassowrdキーを探している。
* sessionで保持できるのはログインで使用した情報(ユーザーID、パスワードなど)
* return unless session[:user_id]sessionにuser_idがなければリターンを行う。つまりログインしていないことを示している。
* @current_user = User.find_by(id: session[:user_id])ではidが存在してfind_byでuser_idが存在するユーザがいれば情報は@currnet_userに格納される。
*  user_idはログイン後認証が成功したらデータベースから取得したIDをsessiom[:user_id]に保存したもの。
*  form_tag,form_forは全てform_withで置き換えることができる。
*  form_withヘルパーにmodelを引数として使用するとフォームビルダーオブジェクトをモデルオブジェクトと紐づけることができる
 *  フォームはモデルオブジェクトを対象としてそのモデルオブジェクトの値がフォームのフィールドに自動入力される。
 *  modelに@boardとすることで関連する詳細ページに遷移することができる。
* rspecをインストールするためのコマンドとしてはdocker compose run web bundle exec rails g rspec:installとする。
*  docker compose exec web bundle exec rails g rspec:model Userでuserに関するRspecテストを行うファイルを作成。
*  docker compose exec web bundle exec rails g rspec:controller UsersでuserのRspecテストに関するコントローラを作成できる。
 * 現在はcontrollerでなくusers_spec.rbが作成される         
## 感じたこと
* 長時間続けていると集中力が切れるのでこまめに休憩を取るようにしたい。
## 合計時間  
Today: 5.0h<br>
Total: 836.75h
