# 2024/10/31の日報
## 取り組んだ課題一覧
* タイピング練習
* フルスタックエンジニアが教える 即戦力Railsエンジニア養成講座視聴
* ブログ記述
## わかったこと
*  テストでは数値が変わる境界でテストを行うことは当たり前のこと
*  httpメソッドがリクエストとして送られるとresponseにそのデータが格納される。
*  外部のホストにリダイレクトされることをオープンダイレクトという
*  外部のホストにリダイレクトするにはredirect_backにallow_other_host: trueオプションの追加が必要
*  type: :requestの場合、モデルの設定ではなくてパスの設定を行う。
*  have_http_status(:ok)とすることでレスポンスがきちんと返っていることを確認する。
  *  300 Multiple Choicesで複数のレスポンスが存在していることを示す。ユーザーエージェントやユーザーはそれから１つ選択する。
  *  200 okでリクエストが成功していることを示している。
  *  GET：はリソースが読み込まれメッセージ本文が送信される。
  *  HEAD: メッセージ本文がなく、表現ヘッダーがレスポンスに含まれている
  *  PUT または POST:捜査結果を表すリソースがメッセージ本文で送信される。
*  before do...end は describeやcontext内でかつitの前に記述される。
*  expect(request).to redirect_template(:new)newアクションが実行された時にnew.html.erbにnewがレンダリングされているか確認することができる。
  * reder_templateは実際に指定されたテンプレートが実際に表示されているか確認するためのマッチャー
  * リダイレクトとは違い遷移先できちんと意図したビューが表示されているか確認することができる。
  * expect(response)はcontrollerにてnewアクションが実行されたことを示す
  * render_templateオプションとしてはファイルパスを指定するものexpect(response).to render_template(/users/new)
  * 部分テンプレートの確認のオプションexpect(response).to render_template(prtial:_form)
  * 指定されたレイアウトファイルがレンダリングされているか確認するためのオプションexpect(response).to render_template(layout: :application)
  * 利用シーンとしてはビューの表示が正しいか確認することやバリデーションエラーを確認する際に使用
  * フォームに誤って入力を行った際に同じテンプレートを表示させて、バリデーションエラーを生じさせる。
  * redirectのテストを行う際にはrender_templateではなく、reiderct_toを使用する。
*  have_http_statusマッチャーはレスポンスに正常なステータスコードを持つか確認することができるメソッド。
  *    引数としてはシンボルまたは数値で持つことができる
  * 成功系としては:ok(200),created(201)ソースが正常に作成された
  * リダイレクト系はfound(:302)一時的なリダイレクト,move_parmanetry(:301)永続的なリダイレクト
  * 永続的なリダイレクトとは指定されたURLが永続的に変更されたことを示す
  * クライアント系は:bad_request(400)不正なリクエスト,unauthorized(401)認証が必要なリソースへの未認証のリクエスト,forbidden(403)アクセスが禁止されている場合,not_found(404)ソースが見つからない
  * サーバー系のエラーはinternal_server_error(500)サーバー内でエラーが発生した場合。
* expect(assigns(:user)).to be_a_new(User)は新しくユーザオブジェクトが生成され、それが@userに割り当てられているか確認するためのテストコード。
  * assignメソッドはコントローラ内のインスタンス変数にアクセスするためのRSpecメソッド。:userは@userというインスタンス変数を示している。
  * be_a_new(User)はUserインスタンスが新しく生成できているか確認し、まだデータベースに保存されていない状態である。
  * データベースに保存されていないかを確認するnew_record?がtureであるかも確認することができる。
  * be_a_newマッチャーで新規作成のオブジェクトで未保存の状態であるか確認することができる。              
## 感じたこと
* 限界までやれることやり尽くして、それでも次やることに非常に意味を感じた。
* 少しでも疑問に思うことは調べつ尽くすことが解決につながる。
* とにかく楽しくやっていれば勝手にいろんな疑問が思いつき、今まで学んだことが紐づく感覚がある。
## 合計時間  
Today: 4.0h<br>
Total: 857.２5h
