# 2025/08/04の日報
## 取り組んだ課題一覧
* タイピング練習
* JavaScript Primerを読む
## わかったこと 
* Dateはビルトインオブジェクト
  * Dateオブジェクトをインスタンス化することである特定の時刻を表すオブジェクトが得られる。
* Dateにnew演算子を使用することでインスタンスを作成することができる。
  * 現在の時間を取得するのかある任意の時間を取得するのかを大きくわけて２種類存在する。
  * 現在の時間をインスタンス化したい場合はDate.now静的メソッドを使用する。
  * 任意の時間を取得するにはgettimeメソッドやtoISStringメソッドを使用するとその時刻をUTCにおける文字列に変換できる
* 協定世界時はセシウムの振動を観察して時間を計算する。
* Dateは次の３種類を引数をサポートしている。
  * コンストラクタ関数にmsとしての数値を渡す形式ですが、1970年1月1日00:00:00UTCからの時間の経過を表しそれに対応する時間を生成する
  * 文字列型の引数を渡す形式ですが、RFC2822やISO 8601の形式に従った文字列を渡すとその文字列をパースして得られる時刻を使用してDateインスタンスが作成される。
  * 年、月、日などの部分ごとの数値で指定する
* Mathはビルトインオブジェクトだが、コンストラクタ関数ではないのでnew Mathなどのようにインスタンス化は行わない。
  * 静的プロパティやメソッドを持っているので数値計算のために使用される。
* for構文は配列でなくても繰り返し同じ処理を行うものなので関係ない。
* 乱数を生成するにはMath.randmメソッドによる乱数生成を行う。
* Math.max()は引数に複数の数値を渡した中で最も大きい数を返す。
* Math.min()は引数に複数の数値を渡した中で最も小さい数を返す。
  * min、maxも可変長の引数を取るので任意の個数の数値を比較することもできる。数値の配列を展開したい場合は...(spread構文)を使用して値の展開をすることで比較ができる。
* 少数を丸めるために使用されるメソッドとしてはfloor,ceil,roundなどがある。
  * floorメソッドは引数として渡した数以下で最大の整数にするメソッド。このような関数を床関数と呼ばれる。
  * ceilメソッドは引数として渡した数以上で最小の整数にするメソッド。このような関数を天井関数と呼ぶ。
  * roundメソッドは一般的な四捨五入を行うメソッド。少数が0.5よりも小さい場合は切り捨てられ、それよりも大きい場合は切り上げられる。
  * truncメソッドは単純に小数点以下を切り捨てる整数を返す。
* ECMAScriptモジュールはexport文によって関数や変数をエクスポートしたり、import文によって別のモジュールからエクスポートされたものをインポートすることができる。
  * エクスポートやインポートには名前付きとデフォルトのという２種類の方法がある。
* 名前付きエクスポートはexportの次を{}を挿入してその中にすでに定義した関数名や変数名をまとめて記述してエクスポートすること
  * 定義していない関数や変数をエクスポートする際には　export const 変数名 ＝ 値とすると定義とエクスポートが同時に行われる。
  * 
## 感じたこと
* 
## 次やること
* JavaScript Primerを読む
##  合計時間 
Today: 1.5h<br>
Total: 1662.05
