# 2025/08/05の日報
## 取り組んだ課題一覧
* タイピング練習
* JavaScript Primerを読む
## わかったこと 
* モジュールの主な役割としては保守性、再利用性、名前空間の3つ
* 名前付きインポートは指定したモジュールから関数や変数名を指定して選択的にインポートする。
* エイリアスを使用すると宣言済みの変数を違う名前に変更してインポート、エクスポートができる。
  * 同じ名前の関数や変数を複数インポートすることはできない。よって同じ名前の関数や変数をインポートする場合はエイリアスが必要となる。
* デフォルトエクスポートはモジュールごとに1つしかエクスポートできない特殊なエクスポート
  * export defaultと記述することでデフォルトエクスポートを行うことができる。
  * 関数宣言すると同時にデフォルトエクスポートも行うことができる。
  * 変数宣言と同時にデフォルトエクスポートを行うことはできない。
* デフォルトインポートは指定したモジュールのデフォルトエクスポートに名前をつけてインポートする
  * import文に任意の名前をつけることによってデフォルトエクスポートをインポートできる。
* エクスポートとインポートは1セットで考えるのが良い。javascriptエンジンが読み込みの時に何がexportされてどこから、何をinportされているのか厳密に検証するから。
* デフォルトインポートと名前付きインポートは同時に行うことができ、カンマで区切り、名前付きインポートを{}内に記述することで組み合わせることができる。
* dynamic importは動的にモジュールをインポートするための機能です。
  * 通常のインポートでは静的インポートのためファイルの先頭に記述する必要があり、条件分岐の中でモジュールをインポートすることはできない。 
  * dynamic importを使用することでボタンをクリック時にモジュールを読み込むことができたり、大きなライブラリを必要になったタイミングで読み込むことができる。
  * import演算子という関数呼び出しによく似た構文を使用する。この関数はPromiseを返すのでthenメソッドやasync/await構文を組み合わせて使用する。
* 静的importはimport {} from '...'動的importはawait import (...)
* await　importを使用する際にはtype=module環境でなくてならず、エラーが生じる。
* インポート属性はモジュールをインポートする際に情報の追加を行うために指定する構文
  * インポートするモジュールの情報をコード上に明示して、読み込み方法を制御することができる。
  * with { type: "json" }と追加情報を記述することで読み込むファイルがjsonであることを明示的に示すことができる。
* ECMAscriptでまだリリースしていない提案中の機能を現在のjavascript環境であたかも使用できるようにするためにはTranspiler や Polyfill を使う。
* エントリーポイントとはアプリケーションが一番初めに呼び出される部分。
  * webアプリケーションにおいてhtmlドキュメントが常にエントリーポイントになる。
* DOMとはHTMLドキュメントのコンテンツや構造をjavascriptから操作することができるオブジェクトのこと。
  * DOMが構成するHTMLの木構造のことをDOMツリーと呼ぶ。
  * DOMではHTMLのタグの入れ子の関係構造のことを木構造と呼ぶ。
* ducumentグローバルオブジェクトには指定したHTML要素を取得したり、新しくHTML要素を作成するメソッドがある。
  * ducumentはブラウザの中でしか存在しない。よってNode.jsには存在しない。
  * documentやwindowはブラウザの環境内でしか存在しないAPI
* webブラウザ上でjavascript上からHTTP通信を行うためにFetchAPI機能というものが必要になる。
  * githubのAPIを呼び出さすにはHTTP通信を使用する必要がある。
* FetchAPIはHTTP通信を使用してリソースを取得するためのAPI
  * APIはソフトウェア同士が機能を呼び出しあうための約束事。
  * リクエストを送信するにはfetchメソッドを使用する。引数で使用したURLに対してHTTPリクエストを送信することができる。
  * URLの中に含まれる特殊文字をただの文字列としてエスケープするためにencodeURIComponent関数を使用し、その結果をURLと結合して使用する。
* fetchメソッドはPromiseを返すので成功の状態をthenを使用する必要がある。(非同期処理)
  * json() は文字列をJSONとしてパースするメソッド。
* HTTP通信でのエラーハンドリングはcatchを使用して行うことができる。今回はPromiseを返しているのでthen()に続いてcatch()を使用する。
  * catchに入るのはネットワークエラーやDNSの失敗など
* htmlに直接onclickを記述することでクリックイベントを直接htmlに記述するような形をとっている。
* テンプレートリテラルとは``で区切られた副業数の文字列のこと
  * 文字列中の改行が可能なので、見やすく加工することができる。
  * HTML文字列の生成にはテンプレートリテラルを使用する。
* innerHTMLプロパティは要素内のHTMLやXMLのマークアップ部分を取得したり、設定したりする。
* 意図しない文字列をHTMLとして解釈しないためにエスケープ処理を行わないといけない。
  * 多くのviewライブラリでは内部的に特殊な文字列をエスケープする機能が備わっている。
  *  
      
## 感じたこと
* 
## 次やること
* JavaScript Primerを読む
##  合計時間 
Today: 5.5h<br>
Total: 1667.55
