# 2025/08/30の日報
## 取り組んだ課題一覧
* タイピング練習
* ガチで学びたい人のためのJavaScriptメカニズム
## わかったこと 
* ブロックスコープはカーリーブランケットで囲んだものをで、その中でletやconstを使用するとそのブロック内で有効。
  * varはブロックスコープを無視して外部から見えてしまう。
  * varはグローバルスコープに定義することがからブロック範囲を無視してしまう。
* 関数宣言や関数式の違いとしては関数宣言も関数式も外からは呼び出せない。
  * ブロックスコープを活かしていくにはconstやletを使用することvarは外から呼び出せてしまうのでブロックスコープの利点である、有効範囲を崩してしまう
  * {}で囲まれた部分をブロックと呼ぶ
* javascriptのコードは実行テキストという単位で処理される。
  * 実行コンテキストは大きく分けて３つ存在していて、１つ目はグローバルコンテキスト、２つ目は関数コンテキスト３つ目はブロックコンテキスト
* 関数宣言はホイスティングされ、呼び出される前に関数宣言が読み込まれる。
* レキシカルスコープとは静的スコープとも呼ばれていてソースコードを書く場所によってスコープが決まる仕組みが決まる。
  * 変数がどこから見えるかはコード記述時に決定する。
  * 変数を定義する場所によってスコープ内の変数を探すことができなくなる
  * 実行時の呼び出し方には影響されない。だから静的スコープと呼ばれる。
  * 静的スコープ(レキシカルスコープ)は変数の参照先はソースコードの定義された位置によって決まり、呼び出し場所は関係ない。
  * 動的スコープは変数の参照先が関数の実行先の環境によって決まってくる
* 関数が自分の外側のスコープを参照できる性質をクロージャーと呼ぶ。
* 内側関数から外側変数にアクセスできるのはレキシカルスコープの仕組みによる。
* letやconstは実際にlet cなどと宣言されるまで初期化は起きないので初期化前に呼び出すとエラーになる。一方でvar初期化が宣言されるまではundefinedが初期値として与えられる。
  * letやconstは予約から初期化までの時間をTDZ(temporal dead zone)と呼ばれ、ここで参照すrとReferrence Errorが生じる。
* スコープチェーンとはスコープが複数階層で連なっている状態のことを言う。
* スコープチェーンで、変数名が重複しているときは内側から探していき、見つかったものを呼び出す。
  * window.aはグローバルオブジェクトのプロパティで、スコープチェーンの探索の対象にならない。
* varのグローバル変数はwindowのプロパティになる
* クロージャーとは関数を定義した時の環境を保持して関数の呼び出し後もその環境にアクセスできる仕組み
  * クロージャは関数とその関数を実行するために必要な環境変数をセットで保持したもの。 
  * クロージャは外の変数を参照を保持し続けるので不要になった参照を残すとメモリが解放されない。
  * 本来消えてしまう関数がクロージャによって参照され続けると保持され続ける
* スコープとは変数を参照できる範囲のこと
* 即時関数は関数定義の際に一度だけ実行される関数
  * 実行結果が呼び出し元に返却される 
    

 
## 感じたこと
* 
## 次やること
* ToDoListを作る
* ガチで学びたい人のためのJavaScriptメカニズム
##  合計時間 
Today: 5.0h<br>
Total: 1736.05
