# 2025/08/31の日報
## 取り組んだ課題一覧
* タイピング練習
* ガチで学びたい人のためのJavaScriptメカニズム
## わかったこと 
* 即時関数は関数の定義と同時に一度だけ実行される関数
  * 呼び出し元に戻る値は関数定義ではなく、戻り値
  * ( function(){...})()という書き方で記述する
* javascriptの()には実行とグループ化の２つの意味がある。
* 即時関数の内の変数や関数は外部からアクセスできない。
  * returnで返した値やオブジェクトだけが外部から利用可能
  * 関数名はいらない
  * function calcFactory(val) { ... }は関数を定義して後で呼び出す仕組み
  * 即時関数になると定義と同時に実行して戻り値がオブジェクトとして返る
* letやconstは再宣言できないが、varは再宣言を行うことができる。
* letは再代入することができるが、constは再代入することができない。
* javascripにはプリミティブ型とオブジェクト型の２つのデータ型があり８種類存在する。
* undefinedとnulは似ているが意味は違っている。undefinedは定義されていない、nulは空という意味。
* Symbolはユニークな識別子を生成するデータ型。
* 暗黙的な型変換は変数が呼ばれた状況によって変数の型が自動的に変換されることを指す。
* プログラミング言語によって動的型付き言語なのか、静的型付き言語なのかは変わってくるので注意しなくてはいけない
  * 動的型付け言語は記述量が少なる傾向にあるので、小規模な開発に適しているが、静的型付けは記述量が多くなるが大規模開発には適している。」
  * 静的型付け言語は実行時のパフォーマンスが高いという特徴がある。
  * +は文字列の結合で数値同士ならば演算子となるので注意が必要
* 厳格な等価性で比較したい場合は＝＝＝で比較を行う。抽象的な等価性で比較を行う場合は＝＝で比較を行う
  * 厳格な等価性では型まで比較対象なので仮に１と’１’を比較したときにはfalseが生じる。一方で==の場合はtrueとなる。
* FalsyはBoolean型に変換されたときにfalseになる値
  * Falsy以外の値は全てTrusyになる
* AND条件の場合は１つでもfalseyな値が見つかってしまうとfalseが返る。条件全てがtrueであれば後半のturesyな値が返る。
  * OR条件の場合はTruesyの条件が見つかった時点でそれを返す。Truesyの条件が見つからなかった場合は一番最後の値が条件の結果となる
  * ANDとORが混在するような場合は順番が結果に大きく影響してくるので（）を使用してグループ化を行うことで解決することができる。
* プリミティブ型はstring, number, boolean, null, undefined, symbol, bigintなどで、値そのものがメモリに格納される。
  * 再代入すると変数が指す先が切り替わるだけで元の値自体は変わらない。参照先が切り替わり、その値自体は変わっていないことに注意する。(imutable)
* オブジェクトはobject, array, function など。
  * メモリ上に参照を持ち、オブジェクト実体の場所を指す。
  * オブジェクトの中身は変更可能(mutable)
* プリミティブ型とオブジェクトでは値をコピーしたときには挙動が違うので注意が必要
  * プリミティブ型はコピーしても値そのものをコピーするのでコピーを変更しても元の値は変更しない。
  * オブジェクトはコピーされるのは値そのものではなく、参照先であり、コピー先、コピー元どちらも同じ実体を見ている。だから中身を変更してしまうとどちらも変更後の値が見えてしまう
  *        
 
## 感じたこと
* 
## 次やること
* ToDoListを作る
* ガチで学びたい人のためのJavaScriptメカニズム
##  合計時間 
Today: 6.0h<br>
Total: 1742.05
