# 2024/06/11の日報
## 取り組んだ課題一覧
* タイピング練習
*  プロを目指す人のためのRuby入門を読む
## わかったこと
* パターンマッチには配列を使用したarrayパターンがあり[]を使用して配列の構造パターンを指定する。
* in節で同じ変数を２つ以上使用することはできない。
  * _または_で始まる変数であれば同じものを２つ以上使用することができる。ただしこれは任意の要素を表現するという意味に留める
* in節で＊を使用すると任意の長さの要素を指定することができる。
  * *のみで指定することができ、変数を記述しなくても良い。
  * ＊を省略することもできる。ただし配列の一番左で省略を行うとエラーが生じる。
* パターンマッチのhashを使用するパターンではin節で{}を使用してハッシュの構造パターンを指定する。
  * 値に変数を指定するとその変数に対応する値が格納される。
  * キーの順番が違っていても特に問題なく結果は出力される。
* シンボルはシンボルクラスのオブジェクトで、全く同じシンボルであれば同じIDが振り分けられる。
* hashパターンではキー、値いずれか一部一致していればマッチしたと判断される。
* in節で{}を書いた場合、例外的に完全一致しなければマッチしない。
* ハッシュパターンのin節ではkey:value形式のパターンでしか許容されていない。
* メソッド引数の定義同様に**使用することによって任意のキーと値を指定することができる.
 * **が使えるのは最後のみで他は構文エラーを生じてしまう。
* **nilを使用すると部分一致ではなくて完全一致でマッチさせることができる。
* arryパターンと同様にin節の{}の部分は省略することが可能である。
* in節に記述するものはあくまでパターンであり、配列やハッシュだけではないことに注意する。
* asパターンのパターンマッチではマッチしたオブジェクトを変数に代入する利用パターン。
 * in節に => 変数名と書くとマッチしたオブジェクトを変数に代入することができる。
 * オブジェクト全体も　=>として変数に代入することができる。
* alternativeパターンのパターンマッチは２つ以上のパターンを指定してて一つでもマッチすればマッチしたものとみなす。
 * パターンを連結するには|を使用する。
* alternativeパターンはさまざまなパターンと組み合わせることができるのパターンマッチを柔軟に変更することが可能である。
 * ただしalternativeパターンとvariableパターンを組み合わせることはできないので注意。
* alternativeパターンとvariableパターンは組み合わせることができないが例外として_そのものまたは_で始まる変数名は組み合わせることができる。
* 変数＿に格納された値を参照することは本来の用途とは違うので望ましくない。
* マッチとはデータ構造が特定のパターンと一致していることを示す。一方でバインドはマッチングが成立した後にパターン内の変数に対応するデータ構造を関連付けを行うプロセス。
* .parseメソッドはJSONのの文字列をRubyに変換して返す。
* chompメソッドは文字列から改行コードを取り除いてくれるメソッド
* linesメソッドは文字列を行単位で配列に変換するメソッド。
* value_atメソッドは指定したキーに対応するハッシュの値を配列として返すメソッド。
* キーワード引数は引数名で値をしてする。そのため順序に寛容である。
* キーワード引数と引数を同時にメソッドの引数として使用するときは位置引数を最初に、その後にキーワード引数を入力する。
* ガード式はマッチパターンのin節のなかにifまたはunlessのような条件式を追加する。
## 次やること
* タイピング練習
*  実践 Docker - ソフトウェアエンジニアのDockerよくわからない」を終わりにする本を読む
* プロを目指す人のためのRuby入門を読む
## 感じたこと
* 単に教科書を写して記述するだけではわかった気になっていることが多く本当に理解できていないまたはできないことが非常に多い。
* もっと本質を掴もうとしなくては単に種類だけ学習して混乱してしまう。
* できるまでやり続けることが難しいことだが本当に重要ではないかと思う。
## 学習時間
Today: 7.0h<br>
Total: 580.5h
