# 2024/06/11の日報
## 取り組んだ課題一覧
* タイピング練習
*  プロを目指す人のためのRuby入門を読む
## わかったこと
* Rubyのパターンマッチはcase節を省略して一列に記述することができる。
  *  １行で書く方法として"式 => パターン"という記法もある。
*  =>を使用する１行パターンマッチの戻り値はnilが返る。
* パターンマッチを抜けた変数でも使用は可能である。
* rubyは独自の変数スコープを作らない。だから同名のローカル変数が存在しているときは意図せずに上書きされている可能性があるので注意しなければいけない。
* in節にクラス名(パターン)もしくはクラス名[パターン]と記述することでパターンマッチさせたいオブジェクトのオブジェクトが混在している場合に指定してパターンマッチさせることができる。
* シンタックス 【syntax】はプログラミング言語における構文のこと
* inspectメソッドとはオブジェクトを人間が読めるような文字列に変換してくれる。
* ||はorを意味する。
* ローカル変数と代入は同時に行うことができる。”変数名 = 式や値”
* アンダースコアで始まる変数は宣言はするが使わないという意味を持たせることができるが、積極的には使わない。
* putsメソッド,printメソッドは内部的に引数で渡されたオブジェクトに対してto_sメソッドを呼び出して文字列に変換する。
* pメソッド、ppメソッドは内部的に引数で渡されたオブジェクトに対してinspectメソッドを呼び出して文字列に変換する。
* エラーが生じた時はバックトレースの中身を確認する。読み解くことができればどこにエラーが起きているか、どんなエラーが起きているかを理解することができる。
 * どこにどんなエラーが起きているかを見つける作業。
* NameErrorは未定義のローカル変数や定数などを呼び出すときに発生するエラーだが、外部ファイルや外部ライブラリをrequireするのを忘れている場合にも起こりうる。
* NomethodErrorは存在しないメソッドや可視性が制限されているために呼び出すことができないメソッドを呼び出そうとしている場合に起こる。
 *  タイプミスでも容易に起こりうるエラーである。
* インスタンス変数とは同じインスタンス内（オブジェクト内）で共有される変数。
 * 変数の先頭に@がついているのがインスタンス変数。ついていないのがローカル変数
* upcaseメソッドはstringクラスに適応できるのであって、arraryクラスには適応できない。
* splitメソッドは第一引数で指定された方法で分割する。第二引数でなん分割するか決める。その結果を文字列の配列として返す。
* TypeErrorは期待しない型（クラス)がメソッドの引数に渡されたときに発生する。
* ArgumentErrorは引数（argument）の数が違ったり、期待する値ではないときに発生する。
* 再帰呼び出しとはあるメソッド自身をもう一度呼び出すことを言う。一種の繰り返し処理として使うことができる。
* スタックとはメソッドが呼び出されるたびに積み上げられるメモリ領域のこと。
* printデバックは　printメソッドを　プログラムに埋め込んで実行し、ターミナルに出力される値を確認して不具合の原因を探るという手法。
* tapメソッドはレシーバをそのまま返す。
* 任意の１文字というメタ文字は.で表現する。
 * 今回は[　 ・]を.に置き換えて表現した。
 *  
## 次やること

* タイピング練習
*  実践 Docker - ソフトウェアエンジニアのDockerよくわからない」を終わりにする本を読む
* プロを目指す人のためのRuby入門を読む
## 感じたこと
* （){}[]でin節を囲むのか混乱してしまうことが多いと感じた。
* 英語を使ってバックトレースを読み解けるようになればエンジニアとして必須の力であると感じた。
* 
## 学習時間
Today: 7.0h<br>
Total: 580.5h
