# 2024/06/16の日報
## 取り組んだ課題一覧
* タイピング練習
*  プロを目指す人のためのRuby入門を読む
*  実践 Docker - ソフトウェアエンジニアのDockerよくわからない」を終わりにする本を読む
## わかったこと
* ENVやARGVはRubyで最初からObjectクラスに定義されている定数。このような定数を組み込み定数という。
* chrメソッドはASCIIコードで表示された数値等を文字列に変換したメソッド。
* ワンライナーはRubyのプログラムを保存することなしに直接rubyのコマンドの引数として渡してしまう方法。
  *  rubyコマンドに-eをオプションを渡して実行する。
*   evalメソッドは受け取った文字列をRubyのコードとして実行する。
* catコマンドはファイルの中身を確認するときに使用するLinuxコマンド。
* バッククオートリテラルはバッククオートで囲まれた文字列をOSコマンドとして実行する。
* sendメソッドはレシーバーに対して指定したシンボル（または文字列）のメソッドを実行する。
* Rakeはビルドツールとしての役割があるが実際には何かしらまとまった処理を簡単に実行するためのツールである。
  *  基本的にはtaskブロックを定義してその中に実行したいコードを記述する。
  *  taskが多くなった時はnamespaceを使用してタスクを整理することができる。
* fetchは読み込むという意味。
* バージョンが異なる環境だと開発環境と本番環境で出るエラーが違うなどの不具合が生じてしまう。それを解消するのがbundlerである。
 * bundlerを使用することでbundler　execを使用することでバージョンを指定して実行することができる。
 * バージョンの切り替えが楽に行いえる。
 * docker execコマンドはドッカーのコンテナに入るためのコマンド。
 * gemが増えたときにはGemfileに使用するgemを追加する。
* budlerを使用してgemをインストールするとGemfileと同時にGemfile.lockが自動で生成される。このファイルはbundlerが管理すべきgemなので開発者が直接編集してはいけない。
* ~>は悲観的バージョン演算子でマイナーバージョンやメジャーバージョンが変わることによる後方互換性のない変更が導入されプログラムが動かなくなることを防ぐときに使用する。
* 型情報を使用することで開発環境が向上するというメリットがある一方で余計なコードを書く手間や、互換性が失われてしまうことが起きている。
 * このようなことを改善するに役立つのがRBSとTypeProfである。
* RBS言語はRubyの型情報を記述するための言語。
* トップレベルにメソッドを定義するとObjecrtクラスに定義される。
 * トップレベルで定義されたメソッドはprivateメソッドとして存在する。
 * Objectクラスはほぼ全てのスーパークラスであり、privateメソッドであってもサブクラスから呼び出すことができる。
 * サブクラスはスーパークラスのインスタンスメソッド。
* declarationは宣言
* upcaseメソッドはstringクラスでないと実行できない。小文字を大文字に変換するメソッド。
* typeprofコマンドを使用して型情報を自動生成するにはtypeprofコマンドを使用してrbsファイルを作成する。
 * rbsファイルには型情報が入っていて、手書きでも書くことができるがtypeprofコマンドを使用することで自動で記述される。
* steepで型検査を行うことができる。
 * steep gemをインストールして initコマンドを使用することでSteepfileを作成することができる。
 * targetの部分に型検査したいファイルと型情報を記述する。
* rubysignatureはRubyの構造を記述するための言語     
## 次やること
* タイピング練習
*  実践 Docker - ソフトウェアエンジニアのDockerよくわからない」を終わりにする本を読む
* プロを目指す人のためのRuby入門を読む
## 感じたこと
* 今までgemやfake,rakeなどの名前が出てきたがようやく理解できてスッキリした。
* まだまだ学習不足が否めないがもっと多く学習して多くの人に影響を与えられるエンジニアになりたいと感じた。
## 学習時間
Today: ５.0h<br>
Total: 59５.0h
