# 2025/01/01の日報
## 取り組んだ課題一覧
* タイピング練習
*  RailsでECサイトを作る
## わかったこと
* mapメソッドは各要素に対してブロックを評価したのちに配列として返す
* pluckメソッドは指定したカラムの値は配列として返す。
  *  mapメソッドとして置き換えることもできる。
  *  特定のカラムの値のみを取得
*  .processedは画像の加工をすぐに行い、加工済み画像をキャッシュに保存する。
*  image_tagは遅延性の画像処理なので.processedを使用することによってすぐさま画像処理を行い、キャッシュに保存することができる
*  Rubyの三項定理の基本構文は条件式 ? 真の値 : 負の値
  *  簡潔な条件分岐である場合や変数に条件付きだ値を入れる場合は便利になる
*  商品一覧画面で表示件数を制限する際には.limitをかけたり、ページ全体で10件過ぎたら新しページに表示する場合はkaminariを使用して表示に制限をかける
*  名前などの一意性を保ちたい場合はunique_key制約を用いる
  *  マイグレーションファイルにadd_indexを作成してadd_index: :モデル名, :カラム名, unique: trueとすることで一意性を担保することができる。
*  rails g modelを行う際にviewファイルを作成しないようにするためにはオプションで--skip-template-engineを追加する
*  %iはシンボルの配列を簡易的に記述するRubのリテラル表現
  *  %iと記述することで記述量が少なく、視覚的に整理される。
  * メモリの効率性をあげ、リソースが確保しやすい
*  オリジナルでルーティングのURLを作成する場合はメソッド名 'URL', to 'モデル＃アクション'とする
*   セッションの作成にはpostメソッドを使用する。
*   docker-composeを使用したrailsの再起動はdocker-compose restartを使用する。
*   deviseは簡単にログイン機能を追加できる
*   同じページに同じユーザーがアクセスしていることを識別するためにユーザー認証機能がある。
  *  ログインが認証されるとサーバーからセッションIDが渡される。(cookieとセットで渡される。)
  *  cookieにはIDが保存されているのでそれをサーバーに送ることで同じユーザーであることが認識される。
  *  rails のflash機能にもcookieが使用される。
  *  session情報にユーザー情報も保存することができ、それを保存しておくことでユーザーの判別を行うことができる。
  *  一般的にはsession_idにユーザーIDを保存することでユーザーの識別を行うことができる。
*  Basic認証とはサーバーと通信する際にユーザー名とパスワードを知っている人でないとそのサイトにアクセスできないようになっている仕組み
*  続行(fn + F5キー)は次のブレイクポイントまで処理を進める。
*  ステップオーバー(fn + F10)は停止位置の処理を行い、次の行まで移動する
*  ステップイン(fn+F11)は停止位置の処理を行い、次の処理の行まで移動する、もし現在の停止位置で関数やメソッドを呼び出している場合は関数内の最初の位置で止まる
*  tty: trueのttyは"teletypewriter"の略語で、仮想ターミナルの設定を有効にする
  * trueにすることによってコンテナが仮想ターミナルを使用することが可能になる。
*  stdin_open: trueにすることによってstdnが開いた状態にな李、コンテナとの対話が可能となる。
*  pry-byebugを使用するにはgemをインストールし、docker-compose.ymlにtty:trueとstdin_open:trueを追加する。その後デバッグを行いたい場所にbindingpryを挿入する。   
*  ステップアウト(shift+fn+F11)開始位置がメソッド内や関数位置の場合は現在の関数やメソッドを実行し、完了させ、呼び出し元に戻る
*  再起動(command+shift+fn+F5)はデバックを最初からやり直したい時に使用する。
*  停止(shift + fn + F5キー)はデバックを停止を行いたいときに使用
*  retrieving は取得するという意味。
*   AWS SDKは（Amazon Web Services Software Development Kit）の略語で、AWSのクラウドサービスを利用するためのソフトウェア開発キッド
*   credential.yml.encを編集するにはEDITOR=vim bin/rails credentials:editを使用して編集を行う。EDITOR=vimを使用しないと編集できない
*                              
## 感じたこと
* 同じ記事を読んでいるつもりでも気づきがあることがあるので、これだと思った記事は何度か読み返す必要がある。
## 合計時間 
Today: 6.0h<br>
Total: 1015.75h
