# 2025/01/13の日報
## 取り組んだ課題一覧
* タイピング練習
*  RailsでECサイトを作る
## わかったこと
*  フラッシュメッセージを適応するにはコントローラで表示させたいメッセージを記述して、表示するhtmlファイルに表示させるための条件分岐を記述する
*   before_action :set_target_item, only: %i[edit update destroy]のようにシンボルにすることで可読性が上がったり、パフォーマンスが向上したりする効果が見込める
*   パーシャルを使用するにはrenderメソッドを使用して_formで作成したhtmlの内容を呼び出すことができる。
  *  パーシャル元は必ず＿を先頭に使用する必要がある。
  *  新規登録画面と編集画面が同じなのでパーシャルを作成してそれを書く画面に読み込ませるようにする。
  *  メンテナンスがしやすくなるので同じ記述がなされている部分はパーシャルを使用して表示することで管理がしやすくなる。
  *  パーシャル元(_form)でインスタンス変数を参照するとバグが起こりやすくなってしまう。
  *  コントローラ内のnewメソッドでインスタンス変数を使用しているにも関わらず、new.htmlでインスタンス変数を使用していないとバグの原因になってしまう。
  *  パーシャルでインスタンス変数を渡される構造になっているのでコントローラでインスタンス変数を渡さなくてはならなくなってしまう
* パーシャルを使用してるがURLの転送先が違う場合はパーシャル元でurlをしていしつつurlという抽象的な値を指定して、パーシャル先でrenderの中にurlを具体的に指定する。
  *  メソッドも同様にして指定することで次のアクション先に正しく転送することができる。
  *  <%= form_with(model: item, url: url, method: method, local: true, class: "needs-validation") do |f| %>
  *  <%= render 'form', item: @item, url: admin_item_path(@item), method: :patch, submit_button_text: '更新' %>
* getメソッドは情報の取得を行うメソッドで、一覧画面や詳細画面の取得に使用するメソッド。APIの取得
  * レスポンスの内容がキャッシュされる可能性がある。
* POSTメソッドは新規登録などの新しいリソースの作成に使用される。
  * フォームの送信やAPIで新しデータの作成
*　PUTはページ全体のリソースを更新する
  * リソース全体を指定された内容で更新する場合に使用する。
  * リソースが存在しない場合は新たにリソースを作成することにも使用することができる。
* PATCHはリソースを一部更新する際に使用するメソッド。
  * 例えば商品価格のみの、名前の更新などに使用される。一般に編集画面の送信に使用される
* me-1はmerginの略で境界線の外側で空白を生じさせる。
* table-borderedとすることで境界線をはっきりとさせる
* redirect_toは新しいリクエストを発行してしまうのでエラーメッセージを表示させてつつ、入力データを残したい場合にはrenderを使用する。
* flash.nowを使用することで現在のリクエストメッセージ内にエラーメッセージを一度だけ表示させる。
* binding.pryを使用したいときは仕込みたい位置にbinding.pryを挿入して、ターミナルにてdocker attach web名を実行する。            
## 感じたこと
* 日々こうやって学習できていることに感謝して学習しなくてはいけない。時間を１秒たりとも無駄にできない。
* 
## 合計時間 
Today: 3.5h<br>
Total: 1051.75h
