# 2025/01/13の日報
## 取り組んだ課題一覧
* タイピング練習
*  RailsでECサイトを作る
## わかったこと
* basic認証とはHTTPプロトコールを利用して簡単に認証を行えるようになる方法。
  *  ページやファイルなど特定の領域に制限をかけることができる
  *  basic認証によって制限されたページにアクセスする際には認証ダイアログが起動してユーザーIDとパスワードが求められる
  *  登録されたユーザーIDとパスワードが正しければそのページにログインすることができる。
* HTTPhが２つのヘッダーが存在していて、WWW-AuthenticateとAuthorization
  * WWW-Authenticate: <type> realm=<realm>が基本的な形で、typeには認証方式名など、realmには保護空間名が記述され、この名前によって以前行った認証が有効な範囲かどうか判定する
  * Authorization: <type> <credentials>が基本的な形で、typeは認証方式名など、credentialsにはユーザー名とパスワードから生成された認証情報。Basci64形式で生成
*  authenticate_or_request_with_http_basicはRailsに、組み込まれているHTTP Basic認証を実現するためのメソッド
  * コントローラやアクションに制限を設けたいときに使用する。今回は特定のページのアクセスを制限するために使用する。
  * 正しくユーザーIDとパスワードが入力されていないとHTTP401エラーを返す。
  *  WWW-Authenticate ヘッダーとともに返す。
  *  このヘッダーにはクライアントが正常にログインするために必要な認証スキームに関する情報も含まれている。
  * ４０３はクライアントがログインするための正常な権限を持っていないことを示すエラー内容
*　authenticateは認証という意味
*  dotenv-railsを使用することでアプリケーション直下に.envファイルを作成することでパスワードなどのギット上に公開したくない情報を扱ったり、自動で読み込むことなどが可能
*  basic認証を使用するとクローラがアクセスできないのでBasic認証を設定したところは検索結果に表示されなくなる。
*  basic認証はログイン情報をBasic64という文字のコードで表現できる英数字と特定の記号で通信されてしまうので、httpsで通信することが基本であるが、httpで通信してしまうとログイン情報が簡単に盗まれてしまう。
*  エンコードとはデータを特定のルールに基づいて符号化、記号化したもの、目的の情報に変換すること
*  MIME(Multipurpose Internet Mail Extensions)という規格は全てのデータを英数字に変換してくれるデータ変換方法
*  バイナリーデータとはコンピュータが内部で使用する２進数で表現されたデータ。
*  docker-compose down --volumesは--volumesで全ての関連するボリュームを削除するコマンド
*  docker-compose up --buildの--buildは再度buildを行なってupするようにする。
  * dockerfileの変更やgemの追加を行った際に使用することでそれら新しい情報を反映させてupすることができる。    
## 感じたこと
* basic認証は使い方は簡単だが原理まで理解すると難しく感じた。
## 合計時間 
Today: 3.5h<br>
Total: 1051.75h
