# 2025/01/26の日報
## 取り組んだ課題一覧
* タイピング練習
*  RailsでECサイトを作る
## わかったこと
* incrementメソッドは特定のれコードの値を増加させるメソッド
  * increament(:quantity)
*  buildメソッドはnewメソッドと似ているメソッドでオブジェクトを生成するメソッド
  *  アソシエーションで関連付けされたオブジェクトを自動で生成してくれる。
  *  例えばチャットアプリで投稿とコメントを紐付けを行う際に使用すると便利。
*  current_cart.cart_items.build(item_id).saveはcurrent_cartに紐づいたcart_itemテーブルにitem_idとcart_idを新たに作成して保存するという意味
  *  saveメソッドがなければbuildメソッドで作成してもitem_idカラムは生成されない。
*  find_or_create_byは条件を指定してもしあればそれを呼び出し、なければそれを作成する
*  params[:cart_item][:item_id]はcart_itemにネストされている、つまりcart_itemに含まれているitem_id。
*  /carts内でカート内商品一覧を作成するほうが直感的にわかりやすい、また全体の管理なのでcart_itemよりもcartの方が抽象的で全体を包括している。
* 引数として何が渡されているかによってfind_byメソッドに渡す引数の種類が変わってくる。
  * find_by(:カラム, 具体的な値)
  * ()の中身は条件を入れる。
  * find_byを使用する場面としては一件しかヒットしないレコードを検索する場合やunique制約がある時、完全一致以外の検索を行う場合など
  * idなどは一意性なので扱いやすいのではないかと思う。
  * 複数のカラムを指定することができ、複数のカラムを指定することによって結果的に１つの検索結果を表示することができる。
*   @cart_item = current_cart.cart_item.find(params[:id])はcurrent_cartと結びついているcart_itemのあるID番号のcart_itemをインスタンス変数に入れている
*   sessionは該当するオブジェクトのIDを格納して保管する
*   ルーティングのasでパスの設定を行う。
  * as: increase_cart_itemでincrease_cart_item_pathとして使用することができる。
* f.hidden_field :フィールド名, オプションが基本的な形となる。
  * f.hidden_field キー　バリュー
  * 必要に応じてオプションが存在している(id, class,dataなど)
* <%= form.hidden_field :parent_id, value: "foo" %>とすることで出力ではname属性にはparent_id,id属性にはparent_idがvalue属性にはfooが入る
  *  <input value="foo" autocomplete="off" type="hidden" name="parent_id" id="parent_id">
  *  name属性はフォーム送信時にデータを識別するために使用しサーバー側でデータを処理する。
  *  id属性は要素を一意的に識別してDOM操作やスタイルに識別する。javascriptやcssで操作する
  *  formが送信されるとサーバーサイドでname="parent_id id="parent_id"が送信される
* type属性がhiddenということはHTMLのインプット要素のtype属性がhiddenになり、ユーザーには見えない隠しフィールドを作成するタグ
*     
 
## 感じたこと
* １つ１つのパラメータや処理をきちんと理解できていないので応用が効かなくなる。
## 合計時間 
Today: 6.0h<br>
Total: 1076.75h
