# 2024/03/20の日報
## 取り組んだ課題一覧
* タイピング練習
* 米国AI開発者がゼロから教えるDocker講座 | Udemyの視聴
## わかったこと
* LinuxはUnixを元にして作成されている。
* ターミナルはshellを動かすためのアプリケーション。
* $は環境変数というサイン
* cd <path>でpathに移動することができる。
* pwdは今現在どこのpathにいるか示してくれる。
* ~(チルダー)はホームディレクトリを意味する。
* lsはカレントディレクトリの中のファイルやフォルダを確認できる。
* rm <file>でfileを消すことができる。lsコマンドに削除できたかを確認。
* rm -r <folder>でfolderを削除することができる。削除するには親のフォルダ（上の階層）で行う必要がある。
* テスト環境と本番環境をチームで同じ環境を使用して進めていくためのもの。
* dockerはコンテナの中で環境構築を行う。
* dockerのコンテナはdocker imageから作成される。
* 自分のパソコンのことをhostという。
* docker run hello-worldでhello-worldというコンテナを作成する。
* hostにファイルがない場合はdocker　Hubから勝手にプルしてくれる。
* docker run -it ubuntu bushでubuntuというコンテナを作成してくれる。
  *  コンテナの中にはubuntuというOSとbashというシェルが入っている。
  *  ubuntuとコミュニケーションが取れるbashというシェルが起動している。(runは起動するという意味)
*  root@833f511546efはコンテナのID
* docker　imageはdocker layerの塊でできている。
* docker imageは古い共通してdocker layerを共有するので容量を節約できる。
* docker imageを更新する方法としてコンテナからdocker imageを更新する方法とdocker fileからdocker imageを更新する方法がある。
* docker ps -aで表示されるコマンドはdocker run -it ubuntu bashで指定したものが表示される。
* docker restart name(コンテナ名)で振り分けられているname名を持つコンテナに入って再起動する。
* docker exec -it 833f511546ef bush で振り分けられているid番号のコンテナに入り、bashでosとやり取りできる状態にする。
* detachは切り離すという意味（control+p+q)
* exitとdetachの違いはコンテナを出る時、プロセスを切って出るのがexit。一方でdetachはプロセスを残したままコンテナを出る。
 * exitだとstatusがexitedになるので再度コンテナに入る場合はstatusをupにしなければいけない。
 * status を確認するためにはdocker ps -a
* statusがupである時にコンテナに入るためにはdocker attach id番号。
*  
## 次やること
* タイピング練習
* 未経験からHTML、CSS をマスターして、WEBデザイナー・エンジニアを目指す　最高の実践コースの視聴
## 感じたこと
* Linuxの簡単な単語に関しては日頃から意識して使っているので全て理解している。
* IT用語の基本的な部分が抜けているので以前でてきたものに関しても何回も調べて復習を行う。
* dockerの用語１つ１つがわからない単語だらけなので１つのコマンドを追いかけるだけで骨が折れる。

##  学習時間
Today: ２.０h
Total: 3８３.５h
