# 2024/03/25の日報
## 取り組んだ課題一覧
* タイピング練習
* 米国AI開発者がゼロから教えるDocker講座 | Udemyの視聴
* 日記
## わかったこと
*  開発環境とテスト環境でdockerfileを分けていることが多いので、docker build -f <dockerfile> <build context>を使えるようになることが望ましい。
*  クライアントがウェブサーバーにアクセスする際にはpostを立ててアクセスする必要がある。
*  -v<host>:<container>オプションでホストのファイルシステムをcontainerにマウントすることができる。
  *  hostのファイルシステムをあたかもcontainerのファイルシステムに取り込んだかのように扱うことができる。
  *  例えばhostの中にコードがあるとしてそれをテストを行う時、containerのfilesytemにコードを取り込んだように扱いテスト環境を実行することで普段のcontainerの容量を圧迫せずに済む。
*  doceker imagesで今手元にあるdocker imagesの一覧を表示。
*  いらないdockerimageの削除を行うためにはdocker system prune
*  dockerimageからdockerfileを作成するにはbuildコマンドを使用する。dockeriamgeからdockercontainerを作成するにはrunコマンドを使用する .
*  利用は何か特性を活かして役立てること。使用はそのものの本来の役割を果たすために使用する。
*  command + Tで新しいタブを開くことができる。
*  マウントする際にcontainerの中にしてしたフォルダがない場合は勝手に作成してくれる。
*  マウントされたフォルダはコンテナにあるわけではなくあくまでもbuild contextの中に存在する。
*  root権限とはLinuxにおける管理者権限のことを指して、ほぼ全てのシステムに対して操作権限を持つ。
*  id -uでユーザーのIDを確認。id -gでユーザーのグループIDの確認。
*  dockerfileから作られたファイルはroot権限で作成される。
*  id -uのコマンドの結果を$(id -u)と記述することで同じ結果を表示させることができる
*  -u $(id -u):$(id -g)でユーザーidとユーザーgroupを指定してdocker runを実行することができる。
*  ipアドレスは住所のようなものでportは部屋番号みたいなもの。
 * ipアドレスを頼りにportまで歩いて行き、webサービスにアクセスするというイメージ。
* hostのポートからcontainerのポートを繋ぐことをpublishという。
* IDEとはコンピュータにハードディスクやドライブを接続するための規格。
* -p <host_port>:<container_port>でホストのポートとコンテナポートを繋げることができる。
 * host_portは容易に変更するこができるが、container_portは容易に変えることはできない
* --cpus<# of CPUs>でコンテナがアクセスできる上限のCPUの設定を行うコマンド。
* --memory<byte>でコンテナがアクセスできる上限のメモリを設定できるコマンド。
* docker inspectを使用するとcontainerのあらゆる情報を見ることができる。
 * inspectは特にcpuやめメモリがどれだけアロケートされているか確認するためのもの
 * アロケートとは分配されているかという意味。
 * docker inspect 0e8d6dea6c7 | grep -i cpu とオプションを追加することで大文字小文字関係なくcpuというワードが入っているものを選んで表示することができる。
 * grepは検索。　-i(小文字)にすることで大文字小文字関係なく関連するものを選択して表示する
 * ユーザーインターフェス(UI) はユーザと製品・サービスを繋ぐ接点。インターフェスはパソコンやスマホなどのデバイスを言う。
 * GPUはCPUよりも小型かつ特殊コアを搭載している。複数のコアが連動することによって同時並行で単純な処理を大量に行うことができる。
## 次やること
* タイピング練習
* 米国AI開発者がゼロから教えるDocker講座 | Udemyの視聴
## 感じたこと
* 新しい単語がたくさん出てきて処理が追いつかなくなった。
* どのコマンドをどこの階層で記述するかが非常に重要になる。
* dockerの全体像が少し掴めてきたので復習することでさらに深く理解できると感じた。
* 今までの流れを一人でやるのは今の段階では想像がつかないが、焦ると碌なことがないので１つずつ丁寧に取り組む。
##  学習時間
Today: ４.０h
Total: 3９９.５h
