# 2024/03/26の日報
## 取り組んだ課題一覧
* タイピング練習
* 米国AI開発者がゼロから教えるDocker講座 | Udemyの視聴と復習
* 日記
## わかったこと
*  プロンプトとはユーザーがAIと対話やコマンドラインインターフェスで対話形式で質問や指示をすること。
*  host開発環境を構築しようとするとhost環境によってコンフリクトが生じたり、エラーが起こったりするが、containerを立ち上がれば環境によって左右されずに簡単に構築できる。
  *  容量や開発のスペックなどにも左右されなくなる。
*  containerは実行環境を構築するための場所として利用することが重要。
*  wgetはhttpを使用してインタネットからデータをとってくることができるパッケージ。
*  パッケージは関連するソフトウェアやプログラムを１つにまとめたもの。
*  sudoはルート以外のユーザが何か権限を持ちたいときに使用するパッケージ。
*   run = create + run
*   RUN apt-get update && apt-get installと書くことで古いバージョンのライブラリをインストールすることを防ぐことができる。
*   バックスラッシュはoption + |
*   画面の拡大はshift + command + ー。縮小はshift + -
*   docker run -it ubuntu　の-itがあることにより実行後ubuntuを開いた状態を保つことができる。
 * ubuntuの後にbashがなくてもデフォルトのコマンドなので、runを起動すると勝手にbashが入力されている。
 * docker ps -aで表示されるCOMMANDを確認すると表示される。
* コンテナでパッケージをインストールしてみてそれが上手くいったらDockerfileに記述する。
* WORKDIRはdocker instractionを実行するディレクトリを変更してくれる
 * docker instractionは基本的には/直下に実行される。他のディレクトリで実行したい場合は WORKDIRを使用する。
* Anaconda3-2019.10-Linux-x86_64.shのshはシェルのコマンド。
* 共有フォルダを作成してパッケージをインストールすることが多い。
* ターミナルはシェルを使って動かすアプリケーション。
* シェルはkarnelを動かすためのツール
* PATHを通すとは環境変数$PATHにパスを追加することでコンピュタがプログラムをそのパスから探してくれる。
* 環境変数とはコンピュータが動いているときに値を入れておくことができる箱のようなもの
* パスの環境変数を確認するにはecho $PATH
 * /usr/local/sbin:/usr/local/bin:/usr/sbin:/usr/bin:/sbin:/binの状態でpythonを入力しても見つからない。
 * パスを通すコマンドとしては export $PATH =/path/to/something:$PATH
 * =/path/to/something:$PATH は新たな環境変数の値
 * パスを通すために必要な絶対パス　root@cf62519247fd:/opt/anaconda3/bin:PATH
 *  Dockerfileを記述するときはインタラクティブなやり取りはできない。（単純なyes,noくらいならば可能となる。)
  * shファイルにはインタラクティブなやり取りを回避することができるオプションがある。    
## 次やること
* タイピング練習
* 米国AI開発者がゼロから教えるDocker講座 | Udemyの視聴
## 感じたこと
* 
##  学習時間
Today: ４.０h
Total: 3９９.５h
